{'en': 'Describing derivational polysemy with XMG', 'ar': 'وصف تعدد المعاني الاشتقاقي مع XMG', 'pt': 'Descrevendo a polissemia derivacional com XMG', 'fr': 'Décrire la polysémie dérivationnelle avec XMG', 'es': 'Descripción de la polisemia derivacional con XMG', 'ja': 'XMGでの派生多義性の説明', 'hi': 'XMG के साथ व्युत्पत्ति पॉलीसेमी का वर्णन', 'zh': '以 XMG 述衍性多义性', 'ru': 'Описание производной полисемии с помощью XMG', 'ga': 'Ag cur síos ar polysemy díorthaigh le XMG', 'ka': 'Name', 'el': 'Περιγραφή της παράγωγης πολυσεμίας με XMG', 'hu': 'A származékos poliszémia leírása XMG-vel', 'it': 'Descrivere la polisemia derivativa con XMG', 'lt': 'Aprašoma išvestinė polisemija su XMG', 'kk': 'XMG арқылы түрлі полизиясын анықтау', 'mk': 'Describing derivational polysemy with XMG', 'ms': 'Menggambarkan polisemi derivasi dengan XMG', 'mt': 'Deskrizzjoni ta’ polisimja derivattiva b’XMG', 'mn': 'XMG-тэй төрөлтийн полицемийг тайлбарлах', 'ml': 'എക്സ്\u200cഎംജിയോടൊപ്പം ഡെറിവേഷന്\u200d പോളിസിമി വിശദീകരിക്കുന്നു', 'no': 'Beskriver derivasjonale polysemy med XMG', 'sr': 'Опишавање друзетне полизије са XMG-ом', 'si': 'Name', 'so': 'Described polysemi derivateed with XMG', 'ta': 'Name', 'sv': 'Beskriv härledd polysemi med XMG', 'ur': 'XMG کے ساتھ دھوکا ہوا پالیسیمی کا مفصل کرتا ہے', 'ro': 'Descrierea polisemiei derivative cu XMG', 'pl': 'Opis polisemii pochodnej za pomocą XMG', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô- đun phân tích với XMMG.', 'da': 'Beskrivelse af afledt polysemi med XMG', 'bg': 'Описване на производната полисемия с XMG', 'hr': 'Objašnjavanje derivacijske polisemije s XMG-om', 'de': 'Beschreibung der abgeleiteten Polysemie mit XMG', 'id': 'Menggambarkan polisemi derivasi dengan XMG', 'fa': 'توصیف polysemy derivative با XMG', 'tr': 'XMG ile türümsel polizlemi tasvir', 'nl': 'Beschrijving van afgeleide polysemie met XMG', 'ko': '파생 다의어를 XMG로 묘사하다', 'sw': 'Kuelezea utafiti wa kikosi na XMG', 'am': 'Describing derivational polysemy with XMG', 'hy': 'XMG', 'af': 'Beskrywing van afgeleide polisemie met XMG', 'sq': 'Duke përshkruar poliseminë derivative me XMG', 'bn': 'Name', 'cs': 'Popis derivační polysémie pomocí XMG', 'bs': 'Opisanje derivacijske polisemije sa XMG-om', 'az': 'XMG ilə derivational polysemy', 'et': 'Tuletatud polüseemia kirjeldamine XMG-ga', 'fi': 'Johdantopolysemian kuvaus XMG:llä', 'ca': 'Describint polissima derivada amb XMG', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Describing derivational polysemy with XMG', 'sk': 'Opis derivacijske polikemije z XMG', 'bo': 'Describing derivational polysemy with XMG'}
{'en': 'In this paper, we model and test the monosemy and polysemy approaches to derivational multiplicity of meaning, using Frame Semantics and XMG. In order to illustrate our claims and proposals, we use data from deverbal nominalizations with the suffix -al on verbs of change of possession (e.g. rental, disbursal). In our XMG implementation, we show that the underspecified meaning of affixes can not always be reduced to a single unitary meaning and that the polysemy approach to multiplicity of meaning is more judicious compared to the monosemy approach. We also introduce constraints on the potential referents of derivatives. These constraints have the form of type constraints and specify which arguments in the frame of the verbal base are compatible with the referential argument of the derivative. The introduction of type constraints rules out certain readings because frame unification only succeeds if types are compatible.', 'ar': 'في هذا البحث ، قمنا بنمذجة واختبار المقاربات أحادية النص وتعدد المعاني لتعدد المعنى الاشتقاقي ، باستخدام Frame Semantics و XMG. من أجل توضيح مطالباتنا ومقترحاتنا ، نستخدم بيانات من التسميات المتغيرة مع اللاحقة -al على أفعال تغيير الملكية (مثل الإيجار ، والصرف). في تطبيق XMG الخاص بنا ، نظهر أن المعنى غير المحدد للألقاب لا يمكن دائمًا اختزاله إلى معنى موحد واحد وأن نهج تعدد المعاني لتعدد المعنى أكثر حكمة مقارنة بالنهج الأحادي. نقدم أيضًا قيودًا على المراجع المحتملة للمشتقات. هذه القيود لها شكل قيود النوع وتحدد الحجج في إطار القاعدة اللفظية المتوافقة مع الحجة المرجعية للمشتق. يستبعد إدخال قيود النوع قراءات معينة لأن توحيد الإطار لا ينجح إلا إذا كانت الأنواع متوافقة.', 'fr': "Dans cet article, nous modélisons et testons les approches de monosémie et de polysémie de la multiplicité dérivationnelle de sens, en utilisant Frame Semantics et XMG. Afin d'illustrer nos affirmations et nos propositions, nous utilisons des données provenant de nominalisations déverbales avec le suffixe -al sur les verbes de changement de possession (par exemple location, déboursement). Dans notre implémentation XMG, nous montrons que la signification sous-spécifiée des affixes ne peut pas toujours être réduite à une seule signification unitaire et que l'approche de polysémie de la multiplicité des significations est plus judicieuse que l'approche monosemique. Nous introduisons également des contraintes sur les référents potentiels des dérivés. Ces contraintes se présentent sous la forme de contraintes de type et spécifient quels arguments dans le cadre de la base verbale sont compatibles avec l'argument référentiel de la dérivée. L'introduction de contraintes de type exclut certaines lectures car l'unification des trames ne réussit que si les types sont compatibles.", 'es': 'En este artículo, modelamos y probamos los enfoques de la monosemia y la polisemía para la multiplicidad derivativa del significado, utilizando Frame Semantics y XMG. Para ilustrar nuestras afirmaciones y propuestas, utilizamos datos de nominalizaciones deverbales con el sufijo -al en los verbos de cambio de posesión (por ejemplo, alquiler, desembolso). En nuestra implementación de XMG, mostramos que el significado subespecificado de los afijos no siempre se puede reducir a un único significado unitario y que el enfoque de la polisemia de la multiplicidad de significados es más juicioso en comparación con el enfoque de la monosemia. También introducimos restricciones a los posibles referentes de los derivados. Estas restricciones tienen la forma de restricciones de tipo y especifican qué argumentos en el marco de la base verbal son compatibles con el argumento referencial de la derivada. La introducción de restricciones de tipo descarta ciertas lecturas porque la unificación de fotogramas solo tiene éxito si los tipos son compatibles.', 'pt': 'Neste artigo, modelamos e testamos as abordagens de monossemia e polissemia para a multiplicidade derivacional de significado, usando Frame Semântica e XMG. Para ilustrar nossas reivindicações e propostas, usamos dados de nominalizações deverbais com o sufixo -al em verbos de mudança de posse (por exemplo, aluguel, desembolso). Em nossa implementação XMG, mostramos que o significado subespecificado dos afixos nem sempre pode ser reduzido a um único significado unitário e que a abordagem polissemia da multiplicidade de significado é mais criteriosa em comparação com a abordagem monossemia. Também introduzimos restrições sobre os referentes potenciais de derivativos. Essas restrições têm a forma de restrições de tipo e especificam quais argumentos no quadro da base verbal são compatíveis com o argumento referencial da derivada. A introdução de restrições de tipo exclui certas leituras porque a unificação de quadros só é bem-sucedida se os tipos forem compatíveis.', 'ja': 'この論文では、フレームセマンティクスとXMGを使用して、意味の派生的多重性へのモノセミーと多義的アプローチをモデル化し、テストします。私たちの主張と提案を例示するために、私たちは所有権の変更（レンタル、支払いなど）の動詞に接尾辞- alを付けた名詞化からのデータを使用します。XMGの実装では、アフィックスの未指定の意味が常に単一の単一の意味に還元されるわけではなく、意味の多重性に対する多義的アプローチが単一意味アプローチと比較してより賢明であることを示しています。また、誘導体の潜在的な指標に対する制約を導入する。これらの制約は、型制約の形式を持ち、言語ベースのフレーム内のどの引数が導関数の参照引数と互換性があるかを指定します。型の制約の導入は、型が互換性がある場合にのみフレームの統一が成功するため、特定の読み取りを排除する。', 'hi': 'इस पेपर में, हम फ्रेम शब्दार्थ और XMG का उपयोग करके अर्थ की व्युत्पत्ति बहुलता के लिए मोनोसेमी और पॉलीसेमी दृष्टिकोणों को मॉडल और परीक्षण करते हैं। हमारे दावों और प्रस्तावों को स्पष्ट करने के लिए, हम कब्जे के परिवर्तन (जैसे किराये, वितरण) के क्रियाओं पर प्रत्यय -अल के साथ डेवरबल नॉमिनलाइजेशन से डेटा का उपयोग करते हैं। हमारे XMG कार्यान्वयन में, हम दिखाते हैं कि चिपकने के underspecified अर्थ को हमेशा एक एकल एकात्मक अर्थ में कम नहीं किया जा सकता है और अर्थ की बहुलता के लिए polysemy दृष्टिकोण monosemy दृष्टिकोण की तुलना में अधिक विवेकपूर्ण है। हम डेरिवेटिव के संभावित दिग्दर्शनों पर बाधाओं को भी पेश करते हैं। इन बाधाओं में प्रकार की बाधाओं का रूप होता है और निर्दिष्ट करता है कि मौखिक आधार के फ्रेम में कौन से तर्क व्युत्पन्न के संदर्भित तर्क के साथ संगत हैं। प्रकार की बाधाओं का परिचय कुछ रीडिंग को नियंत्रित करता है क्योंकि फ़्रेम एकीकरण केवल तभी सफल होता है जब प्रकार संगत होते हैं।', 'ru': 'В данной работе мы моделируем и тестируем моносемический и полисемический подходы к производной кратности смысла, используя Frame Semantics и XMG. Чтобы проиллюстрировать наши претензии и предложения, мы используем данные из девербальных номинализаций с суффиксом -al на глаголах смены владения (например, аренда, выдача). В нашей реализации XMG мы показываем, что неопределенное значение аффиксов не всегда может быть сведено к единому унитарному значению и что полисемический подход к множественности значений является более разумным по сравнению с моносемическим подходом. Мы также вводим ограничения на потенциальные референты производных инструментов. Эти ограничения имеют форму типовых ограничений и указывают, какие аргументы в рамках вербальной базы совместимы с референтным аргументом производной. Введение типовых ограничений исключает определенные показания, поскольку унификация фреймов происходит только в том случае, если типы совместимы.', 'zh': '本文,用Frame Semantics、XMG一元论、多义词法建模试,以成义多重性。 所以明主议,用自词双语名词化数,后缀为-al,所以变易权(如租赁,支给)。 于吾 XMG 之中,吾明词缀之未定,不可常简为单一,而方之 monosemy 法,义多重性之多义性益明也。 引入对导数潜在参照物约束。 凡此诸文,动词基之框架,孰与参数导数参参数兼容。 约束者引入排读数,以其兼容则成也。', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid múnla agus tástáil ar na cineálacha cur chuige monosemy agus polysemy i leith iolrachas díorthach brí, ag baint úsáide as Frame Semantics agus XMG. D’fhonn ár n-éilimh agus ár moltaí a léiriú, úsáidimid sonraí ó ainmniúcháin díbhriathartha leis an iarmhír -al ar bhriathar athraithe sealúchais (m.sh. cíos, eisíocaíocht). Inár gcur i bhfeidhm XMG, léirímid nach féidir brí neamhshonraithe na ngreamaithe a laghdú go dtí brí aonadach amháin i gcónaí agus go bhfuil an cur chuige polysemy i leith iolracht brí níos ciallmhaire i gcomparáid leis an gcur chuige monosemy. Tugaimid isteach freisin srianta ar na tagairtí féideartha do dhíorthaigh. Tá foirm shrianta cineáil ag na srianta seo agus sonraíonn siad cé na hargóintí i bhfráma an bhonn briathartha atá ag luí le hargóint thagartha an díorthaigh. Cuireann tabhairt isteach srianta cineáil bac ar léamha áirithe mar ní éiríonn le haontú creata ach amháin má bhíonn na cineálacha comhoiriúnach.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban a jelentés származtatott sokszínűségének monoszemia és poliszemia megközelítéseit modellezzük és teszteljük Frame Semantics és XMG segítségével. Állításaink és javaslataink illusztrációjához fejlesztői jelölésekből származó adatokat használunk -al utótaggal a birtokváltás igéire (pl. bérleti díj, kifizetés). XMG implementációnk során megmutatjuk, hogy az affixek alul meghatározott jelentése nem mindig csökkenthető egyetlen egységes jelentésre, és hogy a jelentések sokszínűségének poliszemiás megközelítése a monoszemiás megközelítéshez képest okosabb. Korlátozásokat vezetünk be a származékos termékek potenciális referenciaértékeire is. Ezek a korlátozások típusú korlátozások formájában vannak, és meghatározzák, hogy a verbális alap keretében mely argumentumok kompatibilisek a derivatív referencia argumentumával. A típuskorlátozások bevezetése kizár bizonyos értékeket, mivel a keretek egyesítése csak akkor sikeres, ha a típusok kompatibilisek.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, μοντελοποιούμε και δοκιμάζουμε τις προσεγγίσεις μονοσεμίας και πολυσεμίας για την παράγωγη πολλαπλότητας νοήματος, χρησιμοποιώντας Σημαντικά Πλαίσιου και ΧΜ. Για την απεικόνιση των ισχυρισμών και των προτάσεων μας, χρησιμοποιούμε δεδομένα από αναπτυξιακές ονομασίες με το επίθετο -για ρήματα αλλαγής ιδιοκτησίας (π.χ. μίσθωση, εκταμίευση). Στην εφαρμογή μας καταδεικνύουμε ότι η υποκαθορισμένη έννοια των προσάρτην δεν μπορεί πάντα να μειωθεί σε ένα ενιαίο νόημα και ότι η προσέγγιση της πολυσημίας στην πολλαπλότητα των εννοιών είναι πιο συνετή σε σύγκριση με την προσέγγιση της μονοσημίας. Επίσης εισάγουμε περιορισμούς στους δυνητικούς παραπομπές παραγώγων. Αυτοί οι περιορισμοί έχουν τη μορφή περιορισμών τύπου και καθορίζουν ποια ορίσματα στο πλαίσιο της λεκτικής βάσης είναι συμβατά με το αναφερτικό επιχείρημα του παράγωγου. Η εισαγωγή περιορισμών τύπου αποκλείει ορισμένες αναγνώσεις επειδή η ενοποίηση πλαισίων επιτυγχάνει μόνο εάν οι τύποι είναι συμβατοί.', 'it': "In questo articolo modelliamo e testiamo gli approcci monosemia e polisemia alla molteplicità derivativa di significato, utilizzando Frame Semantics e XMG. Per illustrare le nostre richieste e proposte, utilizziamo i dati delle nominalizzazioni deverbal con il suffisso -al sui verbi di cambio di possesso (es. affitto, erogazione). Nella nostra implementazione XMG, mostriamo che il significato sottospecificato degli affissi non può sempre essere ridotto ad un unico significato unitario e che l'approccio polisemico alla molteplicità di significato è più giudizioso rispetto all'approccio monosemico. Introdurremo anche vincoli ai potenziali referenti dei derivati. Questi vincoli hanno la forma di vincoli di tipo e specificano quali argomenti nel quadro della base verbale sono compatibili con l'argomento referenziale della derivata. L'introduzione di vincoli di tipo esclude alcune letture perché l'unificazione dei frame ha successo solo se i tipi sono compatibili.", 'kk': 'Бұл қағазда, біз монозиялық және полизиялық мәліметтің түрлі көптегендігін тексереміз. Фрейм семантикалық және XMG арқылы. Өзіміздің сұрақтарымызды және ұсыныстарымызды көрсету үшін, өзіміздің өзгерістері үшін - al жұрнақтарымен деректерді қолданамыз (мысалы, аренды, тарту). XMG іске асыру үшін, біз келтірілген ақпарлардың мәліметі әрқашан бір бірлік мәліметіне көшірілмейді және бірлік мәліметінің көптегендіктерінің полизиясы монозия тәсіліміне салыстырылып,  Сонымен қатар біз түрліктердің мүмкіндік сілтемелерін таңдаймыз. Бұл шектеулерде түрлі шектеулердің түрі болып, вербалық негізінің қоршауындағы аргументтердің керек аргументтері түрлі шектеулердің түрін келтіріп, келтіріңіз. Түрінің шектеулерін кейбір оқу үшін шектеу керек болады, себебі фрейм бірлеу тек түрлері үйлесімді болса ғана сәтті болады.', 'lt': 'Šiame dokumente modeliuojame ir išbandome monosemijos ir polisemijos metodus derivatiniam reikšmės dauginimuisi, naudojant Frame Semantics ir XMG. Siekiant iliustruoti mūsų teiginius ir pasiūlymus, naudojame duomenis iš nevienodų nominalizacijų su sufiksu - al apie žodžius, keičiančius nuosavybę (pvz., nuoma, išmoka). Mūsų XMG įgyvendinimo metu parodome, kad nepakankamai apibrėžta ženklų reikšmė negali būti visada sumažinta iki vienos vieningos reikšmės ir kad polisemijos požiūris į reikšmės dauginimąsi yra protingesnis, palyginti su monosemijos požiūriu. Taip pat nustatome galimų išvestinių finansinių priemonių referentų apribojimus. Šie apribojimai turi tipo apribojimų form ą ir nurodo, kurie žodinės bazės argumentai atitinka išvestinės finansinės priemonės referencinį argument ą. Įvedus tipo apribojimus tam tikri skaitymai atmetami, nes sistemų suvienodinimas sėkmingas tik tuo atveju, jei tipai yra suderinami.', 'mk': 'Во оваа хартија, ние го моделираме и тестираме моносемијата и полисемијата пристапуваат кон деринационалната множина на значење, користејќи Фрама семантика и XMG. In order to illustrate our claims and proposals, we use data from deverbal nominalizations with the suffix -al on verbs of change of possession (e.g. rental, disbursal).  Во нашата имплементација на XMG, покажуваме дека недопределеното значење на поставките не може секогаш да се намали на едно единствено значење и дека пристапот на полисемијата кон множеството на значењето е поразумно во споредба со пристапот на моносемијата. We also introduce constraints on the potential referents of derivatives.  Овие ограничувања имаат форма на типови ограничувања и спецификуваат кои аргументи во рамката на вербалната база се компатибилни со референцијалниот аргумент на дерибутот. Вклучувањето на ограничувањата на типот ги отфрла одредени читања бидејќи обединувањето на рамките успева само ако типовите се компатибилни.', 'ms': 'In this paper, we model and test the monosemy and polysemy approaches to derivational multiplicity of meaning, using Frame Semantics and XMG.  Untuk memperlihatkan tuntutan dan cadangan kami, kami menggunakan data dari nominalizasi deverbal dengan suffix -al pada verb perubahan kepemilikan (contohnya sewa, pembayaran). Dalam pelaksanaan XMG kami, kami menunjukkan bahawa makna lapisan yang tidak ditentukan selalunya tidak boleh dikurangkan kepada satu makna unitari dan bahawa pendekatan polisemi kepada pelbagai makna lebih bijak dibandingkan dengan pendekatan monosemi. Kami juga memperkenalkan keterangan pada referen potensi derivatif. Hadangan ini mempunyai bentuk halangan jenis dan nyatakan argumen mana dalam bingkai asas verbal yang sesuai dengan argumen referensi bagi derivat. Pengenalan kewajiban jenis mengeluarkan bacaan tertentu kerana penyatuan bingkai hanya berjaya jika jenis serasi.', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna nimmudellaw u ntestjaw l-approċċi tal-monosemja u tal-polisemja għall-multipliċità derivattiva tat-tifsira, bl-użu ta’ Frame Semantics u XMG. Sabiex niġustifikaw it-talbiet u l-proposti tagħna, aħna nużaw dejta minn nominalizzazzjonijiet żvantaġġati bis-suffiss-al dwar verbi ta’ bidla fil-pussess (pereżempju kiri, ħlas). In our XMG implementation, we show that the underspecified meaning of affixes cannot always be reduced to a single unitary meaning and that the polysemy approach to multiplicity of meaning is more judicious compared to the monosemy approach.  Inintroduċu wkoll restrizzjonijiet fuq ir-referenti potenzjali tad-derivattivi. Dawn ir-restrizzjonijiet għandhom il-forma ta’ restrizzjonijiet tat-tip u jispeċifikaw liema argumenti fil-qafas tal-bażi verbali huma kompatibbli mal-argument referenzjali tad-derivat. L-introduzzjoni ta’ restrizzjonijiet tat-tip teskludi ċerti qari minħabba li l-unifikazzjoni tal-qafas tirnexxi biss jekk it-tipi jkunu kompatibbli.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d മോഡല്\u200d ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നത് മോണോസ്മിയും പോളിസിമിയും പരീക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അതിന്റെ അര്\u200dത്ഥത്തിന നമ്മുടെ ആവശ്യങ്ങളും പ്രോഗ്യങ്ങളും വെളിപ്പെടുത്തുവാന്\u200d വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അവകാശമുള്ള മാറ്റങ്ങളുടെ വാക്കുകളില്\u200d നി നമ്മുടെ എക്സ്\u200cഎംജി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു അഫിക്സിന്\u200dറെ അർത്ഥം എപ്പോഴും ഒരേ യൂണിറ്റി അര്\u200dത്ഥമാക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ല എന്നും,  സാധ്യതയുള്ള പ്രഖ്യാപങ്ങളുടെ പരിധികളെയും ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഈ നിയന്ത്രണങ്ങള്\u200dക്ക് തരം നിര്\u200dബന്ധങ്ങളുടെ രീതിയിലുണ്ട്. വാര്\u200dബല്\u200d ബേസിന്റെ ഫ്രെയിമ്മില്\u200d ആര്\u200dഗ്യുമെന്റുകള്\u200d ഡെറിവേറ്റിവി ടൈപ്പുകള്\u200d സഹജമാണെങ്കില്\u200d ഫ്രെയിമില്\u200d യൂണിക്ഷന്\u200d മാത്രമേ വിജയിക്കുകയുള്ളൂ.', 'ka': 'ჩვენ მოდულებთ და ტესტირებით მონოსემია და პოლისემია მიღებს განსხვავებული მრავალობის მრავალობას, რომელიც გამოყენება Frame Semantics და XMG. ჩვენი წყვეტილებები და პროგრამებების თლუსტრატისთვის, ჩვენ განვითარებული ნომინალიზაციების მონაცემები გამოყენებთ -al სფექსისთვის გაცვლის გერბების შესახებ (მაგალითად, სამუშაო ჩვენი XMG-ის გამოყენებაში, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ აფიქსის ნაკლები სანიშვნელობა არ უნდა ყოველთვის ერთადერთი ნიშვნელობისთვის გადასრულება და რომ პოლისემის მიღება მრავალეობის მრავა ჩვენ ასევე შევცვალოთ პროცენტური რეფერენტების შესახებ. ეს ზრუქები აქვს ტიპის ზრუქების ფორმა და განსაზღვრება რომელის არგუმენტები გვერბალური ბაზის ფორმაში კომპორტირებულია განსაზღვრებული არგუმენტის რეფერენციალური არგ ტიპის შეცდომის შეცდომა განსაკუთრებულია განსაკუთრებული კითხვების შეცდომა, რადგან სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა ს', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид монозим болон полизим загварыг шалгана. Фрейм Semantics болон XMG-г ашиглаж буй утгын үржүүлэлтийг ашиглаж байгаа. Өөрсдийгөө зөвшөөрүүлэхийн тулд бид хөгжлийн нэр дэвшүүлэхээс -al-г өөрчлөлтийн үгсийн тухай мэдээллийг ашигладаг. Бидний XMG-ын үйлдвэрлэлд бид харуулж байгаа зүйл дээрх дорой тодорхойлолтын утгыг үргэлж нэг нэг утгын тухай багасгаж чадахгүй гэдгийг харуулж байна. Мөн утгын үржүүлэх ойлголтын талаар олон утгыг илүү ухаантай гэдгийг харуулж байна Бид мөн түүний тусламжтайгаар тодорхойлох боломжтой тохиолдолд хязгаарлагддаг. Эдгээр хязгаарлууд нь төрлийн хязгаарлалтын хэлбэртэй бөгөөд хэдэн аргументуудын фрэйм дээр байдаг вэ? Хэрэв төрлийн хязгаарлалтын танилцуулалт зарим уншилтуудыг шийддэг. Учир нь фрэйм нэгтгэл зөвхөн төрлийн нийлүүлэлт нь амжилттай болно.', 'pl': 'W niniejszym artykule modelujemy i testujemy podejście monosemiczne i polisemiczne do pochodzenia wielości znaczeń z wykorzystaniem Semantyki ramowej i XMG. W celu zilustrowania naszych roszczeń i propozycji wykorzystujemy dane z nominalizacji deverbalu z przyrostkiem -al dotyczące czasowników zmiany posiadania (np. czynszu, wypłaty). W naszej implementacji XMG pokazujemy, że nieokreślone znaczenie afiksów nie zawsze można zredukować do jednego jednolitego znaczenia i że polisemiczne podejście do wielości znaczeń jest bardziej rozsądne w porównaniu z podejściem monosemicznym. Wprowadzamy również ograniczenia dotyczące potencjalnych referentów instrumentów pochodnych. Ograniczenia te mają formę ograniczeń typowych i określają, które argumenty w ramach bazy werbalnej są zgodne z argumentem referencyjnym pochodnej. Wprowadzenie ograniczeń typowych wyklucza pewne odczyty, ponieważ ujednolicenie klatek powodzi się tylko wtedy, gdy typy są kompatybilne.', 'sr': 'U ovom papiru, modeliramo i testiramo monosemiju i polizamiju koji se približavaju derivacijskoj mnogobrojnosti značenja, koristeći Frame Semantics i XMG. Da bismo ilustrirali naše tvrdnje i prijedloge, koristili smo podatke iz razvojnih nominalizacija sa sufiksom -al o verbima promjene posedovanja (npr. iznajmljenje, otpuštanje). U našem XMG provedbi pokazujemo da podspecifikovano značenje afiksa ne može uvek biti smanjeno na jedno jedinstveno značenje i da je polizemski pristup mnogobrojnosti značenja duhovniji u usporedbi s monosemijskim pristupom. Takođe predstavljamo ograničenja potencijalnih referenta derivata. Ove ograničenja imaju oblik ograničenja tipa i specifikuju koji su argumenti u okviru verbalne baze kompatibilni sa referencijalnim argumentom derivata. Uvođenje ograničenja tipa isključuje određene čitanje jer ujedinjenje okvira uspeva samo ako su vrste kompatibilne.', 'no': 'I denne papiret er vi modeller og testar monosemen og polysemen nærmere til derivasjonale multiplikasjon av meningsverdi, med ramme-semantikk og XMG. For å illustrare våre førespurnader og førespurnader, bruker vi data frå deverbal nominaliseringar med sufiksen -al på verbar med endringar av eigenskap (f.eks. rental, disbursal). I XMG-implementasjonen vår viser vi at den underspesifiserte betydninga av affiksar ikkje alltid kan reduserast til ein enkelt unitær betydning, og at polysemesiske tilnærming til multiplicitet av betydninga er meir rettleg samanlikna med monosemetisk tilnærming. Vi introduserer også begrensningar på den potensielle referansen til deriverte. Desse begrensene har form av type begrensningar og oppgje kva argumenter i rammet til verbalet basen er kompatibel med den referanselle argument til den deriverte. Innføring av type avgrenser avsluttar nokre lesingar, fordi rammeunifikasjonen er berre suksessfull dersom typar er kompatibel.', 'so': 'In this paper, we model and test the monosemy and polysemy approaches to derivational multiplicity of meaning, using Frame Semantics and XMG.  Si aan u caddeyno dacwadeena iyo soo jeediyayaashayada, waxaynu isticmaalnaa macluumaad ka mid ah magacyada baaraandegista ah e e ku saabsan hadallada beddelka hantida (tusaale ahaan kirada, burburka). Dhaqaalaha XMG, waxaynu tusnaynaa in micnihiisa la xaqiijiyey aan mar walba laga hoos marin karin micnihiisa isku mid ah, iyo in qaabka polyismimka loo kordhiyo waxyaabaha ay si cadaalad ah u leedahay isbarbardhigta habka midhaha. Sidoo kale waxaynu soo bandhignaa xaduudo ku saabsan waxyaabaha suurtagalka ah ee derivataha. Qasabyadaasu waxay leeyihiin nooca cayiman oo ay ku qoran yihiin qiimaha ku jirta hoosta asalka habaarka ah oo ay ku haboon yihiin arrimaha ku saabsan heshiiska qoyska. Isu soo saarista nooca cayiman waxey soo saaraan wax akhriska qaarkood, sababtoo ah isku qabsashada firaaqada waxaa keliyahoo liibaanaya marka ay noocyada ku habboon yihiin.', 'sv': 'I denna uppsats modellerar och testar vi monosemi och polysemi tillvägagångssätt för härledd multiplicitet av mening, med hjälp av Frame Semantics och XMG. För att illustrera våra anspråk och förslag använder vi data från deverbal nominaliseringar med suffix -al på verb om byte av innehav (t.ex. hyra, utbetalning). I vår XMG-implementering visar vi att den underspecificerade betydelsen av affixer inte alltid kan reduceras till en enda enhetlig mening och att polysemi-metoden till mångfalden av mening är mer förnuftig jämfört med monosemi-metoden. Vi inför också begränsningar för de potentiella referenserna för derivat. Dessa begränsningar har formen av typbegränsningar och anger vilka argument i ramen för den verbala basen som är kompatibla med derivatets referensargument. Införandet av typbegränsningar utesluter vissa avläsningar eftersom bildenande endast lyckas om typerna är kompatibla.', 'si': 'මේ පැත්තට, අපි මොඩොල් කරනවා සහ පරීක්ෂා කරනවා මොනෝසිමිය සහ පොලිසිමියා අදහස් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ වි අපේ ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න, අපි දේවල් විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා -al විශ්වාසයේ වෙනස් වර්ගයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නය කරනව අපේ XMG පරීක්ෂණයේදී, අපි පෙන්වන්නේ අඩුත් විශ්වාස කරපු අදහසක් තියෙන්නේ නැහැ කියලා හැමවෙලේම එක්ක එක්ක අදහසක් වෙනුවෙන් පොලිසිමි අ අපි සමහරවිට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ. මේ සීමාවල් වර්ගයක් තියෙනවා වර්ගයක් සීමාවක් වර්ගයක් වර්ගයක් වර්ගයක් වර්ගයක් වර්ගයක් වර්ගයක් වර්ගයක් වර්ගයක ප්\u200dරකාරයේ අවධානය සමහර කියවන්න අවධානය නිර්මාණය කරනවා මොකද ප්\u200dරකාරයේ සංවිධානය සමහර විතරයි ක', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் மாதிரி மற்றும் போலிசெமி முறையை சோதிக்க வேண்டும் என்றால், சட்டம் செமாண்டிக்ஸ் மற்றும் எக்ஸ்எம் எங்கள் விருப்பங்களையும் பரிந்துரைகளையும் வெளிப்படுத்த வேண்டுமானால், நாம் குறிப்பிட்ட பின்னணிப்புகளில் இருந்து தகவலை பயன்படுத்து In our XMG implementation, we show that the underspecified meaning of affixes cannot always be reduced to a single unitary meaning and that the polysemy approach to multiplicity of meaning is more judicious compared to the monosemy approach.  நாம் வெறுப்பாடுகளின் சாத்தியமான குறிப்பிட்ட குறிப்புகளை அறிவிக்கிறோம். இந்த கட்டுப்பாடுகளின் வகையான தடைப்புகள் வடிவம் உள்ளன மற்றும் சொல்லும் அடிப்பகுதியின் சட்டத்தில் எந்த வார்ப்புகள் பொருந்தும் தர வகையின் குறிப்பு கட்டுப்பாடுகள் சில படிப்புகளை வெளியிடுகிறது ஏனெனில் சட்டம் ஒன்றிணைப்பு மட்டும் வெற்றியடை', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم مدل کرتے ہیں اور آزماتے ہیں کہ مونسیسمی اور پولیسیسمی کی تعداد کی تعداد کے مطابق، فرم سیمانٹیکس اور XMG کے استعمال کرتے ہیں۔ تاکہ ہمارے معاوضے اور پیشنهادوں کو دکھائیں، ہم اپنے مالک کی تغییر کے بارے میں -al کے ساتھ ڈیٹا استعمال کرتے ہیں ہمارے XMG عملومات میں، ہم نشان دیتے ہیں کہ معلومات کی کم تعریف کی معنی ہمیشہ ایک یونیٹی معنی تک کم نہیں کر سکتی اور یہ کہ معلومات کی کثرت کے لئے پولیسیم کی تقریبا بہترین معلومات کے مقابلہ میں زیادہ مطمئن ہے. ہم نے بھی دھوئیٹیوں کے امکانات منصفات پر محدودیت پیش کیے ہیں۔ یہ محدودیتوں کی طرح محدودیتوں کی شکل ہے اور تعریف کریں کہ وربل بنسٹ کے فرم میں کس اروقم کے مطابق دریافت کرنے والے اروقم کے مطابق ہیں. ٹائپ کی معلومات تعداد کے مقررہ پڑھنے کے باعث برداشت کرتی ہے کیونکہ فرم یونیکٹیش صرف موفق ہوتی ہے اگر ٹائپ مطابق ہیں.', 'ro': 'În această lucrare, modelăm și testam abordările monosemiei și polisemiei pentru multiplicitatea derivată a semnificației, folosind Frame Semantics și XMG. Pentru a ilustra revendicările și propunerile noastre, folosim date din nominalizările deverbal cu sufixul -al pe verbele schimbării de posesie (de ex. închiriere, plată). În implementarea XMG, arătăm că semnificația subspecificată a afixurilor nu poate fi întotdeauna redusă la un singur semnificație unitară și că abordarea polisemică a multiplicității semnificațiilor este mai judecătoare în comparație cu abordarea monosemiei. De asemenea, introducem constrângeri privind potențialii referenți ai instrumentelor derivate. Aceste constrângeri au forma constrângerilor de tip și specifică care argumente din cadrul bazei verbale sunt compatibile cu argumentul referențial al derivatului. Introducerea constrângerilor de tip exclude anumite citiri deoarece unificarea cadrelor are succes numai dacă tipurile sunt compatibile.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz o'zgarishni modellash va polysemi o'zgarishni o'zgartiradik, Frame Semantik va XMG yordamida foydalanishimiz mumkin. Dasturni va so'zlarimizni ko'rsatish uchun, biz qo'shishni o'zgartirish imkoniyatlaridan foydalanamiz. Bizning XMG dasturini ko'rsatganimizda, qismlarning ma'nosini hamisha bir necha ma'nosiga kamaytirib boʻlmaydi, va ma'nosini ko'paytirish uchun polysemi qobiliyati o'zgarishga juda juda juda juda qiymat. Biz qo'shilgan hech qanday narsalarni o'rganamiz. Ushbu chegaralarda tur chegaralari koʻrinishini koʻrsatish va hech qanday qiymatlar natijasida bogʻliq boʻlgan argumentni koʻrsatish. Turini ishga tushirish qoidalari bir necha oʻquvchilarni boshqaradi, chunki freym birlashtirish faqat turlari mos boʻlsa muvaffaqiyatli muvaffaqiyatsiz tugadi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng ta mô hình và kiểm tra các phương pháp độc đế và đa dạng đến tính tỷ số ý nghĩa có tính, sử dụng Semantics và XMG. Để minh họa yêu cầu của chúng ta, chúng ta sử dụng dữ liệu từ các ngôn ngữ nhiệt đới với đủ rồi về các động từ thay đổi quyền sở hữu (v.d. thuê, chia tải). Trong quá trình diễn ra XMG, chúng tôi cho thấy rằng ý nghĩa hạn chế của gắn bó không thể lúc nào cũng giảm đi thành một ý nghĩa duy nhất của đơn điệu, và rằng cách tiếp cận đa dạng ý nghĩa khôn ngoan hơn so với phương pháp độc quy. Chúng tôi cũng giới hạn giới hạn về các loại dẫn xuất. Những giới hạn này có dạng giới hạn kiểu và xác định các lý lẽ nào trong phạm vi ngôn ngữ phù hợp với luận từ của chế dẫn đó. Việc áp dụng giới hạn kiểu này loại bỏ một số điều khoản vì sự thống nhất khung thành công chỉ khi các kiểu tương thích.', 'da': 'I denne artikel modellerer og tester vi monosemi og polysemi tilgange til afledt mangfoldighed af betydning ved hjælp af Frame Semantics og XMG. For at illustrere vores krav og forslag bruger vi data fra udviklingsnomineringer med suffikset -al på verber om besiddelsesskift (f.eks. leje, udbetaling). I vores XMG implementering viser vi, at den underspecificerede betydning af affikser ikke altid kan reduceres til en enkelt enhedsbetydning, og at polysemi tilgang til mangfoldighed af betydning er mere fornuftig sammenlignet med monosemi tilgang. Vi indfører også begrænsninger for de potentielle referencer af derivater. Disse begrænsninger har form af typebegrænsninger og angiver, hvilke argumenter i rammen af det verbale grundlag, der er forenelige med referenceargumentet for derivatet. Indførelsen af typebegrænsninger udelukker visse aflæsninger, fordi rammeforening kun lykkes, hvis typerne er kompatible.', 'hr': 'U ovom papiru modeliramo i testiramo monosemiju i polizamiju koji se približavaju derivacijskoj mnogobrojnosti značenja, koristeći okvirne semantike i XMG. Da bismo ilustrirali naše tvrdnje i prijedloge, koristili smo podatke iz razvojnih nominalizacija s sufiksom -al o verbima promjene posjedovanja (npr. iznajmljenje, isplate). U našem XMG provedbi pokazujemo da podspecificirano značenje affiksa ne može uvijek biti smanjeno na jedno jedinstveno značenje i da je polizemski pristup mnogobrojnosti značenja duhovniji u usporedbi s monozom pristupom. Također predstavljamo ograničenje potencijalnih referenta derivata. Ove ograničenja imaju oblik ograničenja tipa i specificiraju koji su argumenti u okviru verbalne baze kompatibilni s referencijskim argumentom derivata. Uvođenje ograničenja tipa isključuje određene čitanje jer ujedinjenje okvira uspijeva samo ako su vrste kompatibilne.', 'nl': 'In dit artikel modelleren en testen we de monosemie en polysemie benaderingen van afgeleide veelheid van betekenis, met behulp van Frame Semantics en XMG. Om onze claims en voorstellen te illustreren, gebruiken we gegevens van deverbal nominalisaties met het achtervoegsel -al op werkwoorden van bezettingswijziging (bijv. huur, uitbetaling). In onze XMG-implementatie laten we zien dat de ondergespecificeerde betekenis van affixen niet altijd gereduceerd kan worden tot één enkele unitaire betekenis en dat de polysemie benadering van multipliciteit van betekenis verstandiger is dan de monosemie benadering. We introduceren ook beperkingen voor de potentiële referenties van derivaten. Deze beperkingen hebben de vorm van typebeperkingen en specificeren welke argumenten in het kader van de verbale basis compatibel zijn met het referentieargument van de afgeleide. De invoering van typebeperkingen sluit bepaalde lezingen uit omdat frameenmaking alleen lukt als types compatibel zijn.', 'bg': 'В тази статия моделираме и тестваме моносемичните и полисемичните подходи към производното множество на смисъла, използвайки рамкова семантика и ХМГ. За да илюстрираме нашите твърдения и предложения, използваме данни от девербални номинализации с наставка -ал върху глаголите за промяна на притежанието (напр. наемане, разплащане). В нашата реализация показваме, че недостатъчното значение на афиксите не може винаги да бъде сведено до едно единно значение и че полисемичният подход към множеството на значенията е по-разумен в сравнение с моносемичния подход. Също така въвеждаме ограничения върху потенциалните референти на дериватите. Тези ограничения имат формата на ограничения на типа и определят кои аргументи в рамката на устната база са съвместими с референтния аргумент на производната. Въвеждането на ограничения на типа изключва определени показания, тъй като обединяването на рамката е успешно само ако типовете са съвместими.', 'de': 'In diesem Beitrag modellieren und testen wir die Monosemie- und Polysemie-Ansätze zur Ableitung von Bedeutungsvielfalt mithilfe von Frame Semantics und XMG. Zur Veranschaulichung unserer Ansprüche und Vorschläge verwenden wir Daten aus Entwicklernominalisierungen mit dem Suffix -al zu Verben des Besitzwechsels (z.B. Miete, Auszahlung). In unserer XMG-Implementierung zeigen wir, dass die unterspezifizierte Bedeutung von Affixen nicht immer auf eine einzige einheitliche Bedeutung reduziert werden kann und dass der Polysemiansatz zur Bedeutungsvielfalt vernünftiger ist als der Monosemiansatz. Wir führen auch Einschränkungen für potenzielle Referenzen von Derivaten ein. Diese Constraints haben die Form von Typ Constraints und geben an, welche Argumente im Rahmen der verbalen Basis mit dem referenziellen Argument der Ableitung kompatibel sind. Die Einführung von Typbeschränkungen schließt bestimmte Lesungen aus, da die Framevereinheitlichung nur erfolgreich ist, wenn Typen kompatibel sind.', 'ko': '본고에서 우리는 프레임 어의학과 XMG를 이용하여 단의어와 다의어 방법을 모델링하고 테스트했다.우리의 주장과 건의를 설명하기 위해 우리는 알의 발전동사 명사화 데이터로 점유권의 변화(예를 들어 임대, 지불)를 묘사했다.우리의 XMG 구현에서 우리는 접미사의 지정되지 않은 의미가 항상 단일한 단일한 의미로 간소화될 수 없고 단일한 의미 방법에 비해 다의적 방법이 다중 의미를 처리하는 것이 현명하다는 것을 보여 주었다.우리는 도수에 대한 잠재적 인용에 대한 제약도 도입했다.이러한 제약은 유형 제약의 형식을 가지고 동사 기초 프레임워크의 어떤 파라미터가 파생어의 인용 파라미터와 호환되는지 지정한다.유형 제약의 도입은 일부 읽기 수를 배제했다. 왜냐하면 유형이 호환되는 상황에서만 프레임 통일이 성공할 수 있기 때문이다.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami memmodelir dan menguji pendekatan monosemi dan polisemi untuk pendaraban derivasi dari arti, menggunakan Frame Semantics dan XMG. Untuk memperlihatkan klaim dan tawaran kami, kami menggunakan data dari nominalisasi deverbal dengan suffix -al pada verb perubahan kepemilikan (contohnya sewa, pembayaran). Dalam implementasi XMG kami, kami menunjukkan bahwa arti tidak tertentu dari afiks tidak dapat selalu dikurangkan ke satu arti unitas dan bahwa pendekatan polisemi untuk kebanyakan arti lebih bijaksana dibandingkan dengan pendekatan monosemi. Kami juga memperkenalkan batas pada referen potensial dari derivat. Kebatasan ini memiliki bentuk kebatasan jenis dan spesifikasikan argumen mana dalam bingkai dasar verbal yang kompatibel dengan argumen referensi dari derivat. Pengenalan terhadap tipe mengatur pembacaan tertentu karena pemunifikasi bingkai hanya berhasil jika tipe kompatibel.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaweka mifano na tunajaribu njia za utamaduni na mitili ili kuongezeka kwa ongezeko la maana, kwa kutumia Frame Semantics na XMG. Ili kuelezea madai yetu na mapendekezo yetu, tunatumia taarifa kutoka kwenye uteuzi wa mabadiliko yaliyotokana na utaratibu wa kifo -al juu ya maneno ya mabadiliko ya umiliki (kwa mfano, huduma ya nyumba, kupatwa). Katika utekelezaji wetu wa XMG, tunaonyesha kwamba maana ya misingi yaliyothibitishwa hayawezi kupunguzwa kwa maana ya umoja mmoja na kwamba mbinu za utaalamu wa kuongezeka kwa maana ni haki zaidi ukilinganishwa na mbinu yangu. Pia tunaonyesha vikwazo vinavyowezekana na vifaa vya vifaa. Uzuizi huu una aina ya vizuizi vya aina hii na hubainisha hoja zipi kwenye msingi wa msingi wa kawaida zinalinganisha na hoja ya maoni ya vifaa vinavyotokea. Kuanzishwa kwa aina ya aina hiyo inathibiti wasomaji fulani kwa sababu muungano wa frame unafanikiwa tu kama aina zinafanana.', 'tr': 'Bu kağıt içinde, monosemi ve polysemi kullanarak, çerçeve semantik ve XMG kullanarak mantıkların farklılığına yaklaşır. Sahyplarymyzy we tekliplerimizi g örkezmek üçin, we -al süregi üýtgetmek üçin deperbal nominalizasyndan berilen maglumatlary ulanýarys (meselâ kira, gaýd etmek üçin). Bizim XMG uygulamasımızda, afiklerin altından belirtilen anlamını her zaman tek bir anlamı olarak eksiltemeyeceğini gösteriyoruz ve anlamının çoklunluğuna göre polysemi, monosemi yaklaşımına karşılaştırılması daha mantıklı olduğunu gösteriyoruz. Biz hem çykyş çykyşlaryň mümkinçilikleri barada çykyşlaryny tanyşdyrýarys. Bu çykyşlar hil çykyşlaryň biçimi bar we verbal paýasynyň fraým içinde nähili argumlary türevleriň referensiýasy bilen uyumlu bolýandygyny takyklaýarlar. Hil içerişini azatlar beýleki okamaklary çykarýar, sebäbi fraým birleşmesi diňe başarar, eger türler täsir bolsa.', 'af': "In hierdie papier, ons model en toets die monosemie en polisemie nader tot afgeleide veelvuldigheid van betekening, gebruik Ram Semantieke en XMG. In order to illustrate our claims and proposals, we use data from deverbal nominalizations with the suffix -al on verbs of change of possession (e.g. rental, disbursal). In ons XMG-implementasie, wys ons dat die onderspesifiseerde betekening van affixes nie altyd kan verduur word na 'n enkele eenheid betekening en dat die polisemie-toegang tot vermenigvuldigheid van betekening is meer regverdige vergelyking met die monosemie-toegang. Ons introduseer ook beheinings op die potensiele verwysings van afgeleide afgeleide. Hierdie beheinings het die vorm van tipe beheinings en spesifiseer watter argumente in die raam van die verbale basis is versoenbaar met die verwysing argument van die afgeleide. Die inligting van tipe beperking reëls uit sekere lesings omdat raam eenvoudiging slegs suksesvol as tipes versoenbaar is.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የፖሊሲ እና የፖሊሲ ግንኙነት እና የፍሬም ሴማንቲክ እና XMG በመጠቀም እናስፈትናለን፡፡ In order to illustrate our claims and proposals, we use data from deverbal nominalizations with the suffix -al on verbs of change of possession (e.g. rental, disbursal).  በXMG አካሄዱን እናሳየዋለን፡፡ እና በቻሎቹ ተቃዋሚዎች ላይ ግንኙነቶችን እናሳውቃለን፡፡ እነዚህ ግንኙነት የዓይነት ግንኙነት አካባቢዎች ናቸው እና በቋንቋው መቀመጫው ክፍል ውስጥ ያሉት ክርክሮች ከህዝባዊው አጋራጅ ጋር የሚተያያዩ ናቸው፡፡ የዓይነት ግንኙነት ግንኙነት አቅራቢያ የተለየ ድብዳቤዎችን ያስተካክላል፡፡ ምክንያት ፍሬም ማቀናጃ ብቻ የክፍል ጥያቄ ይደረጋል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք մոդելավորում ենք և ստուգում ենք իմաստի բազմազանության մոտեցումները միասիմայական և պոլիսիմայական միջոցով, օգտագործելով Ֆրամ Սեմանտիկ և XMG: Որպեսզի ներկայացնենք մեր փաստարկները և առաջարկները, մենք օգտագործում ենք զարգացած նվայնացումների տվյալները, որոնք բաժանվում են սեփականության փոփոխության բայերի (օրինակ վարձի, վճարի) հետ: Մեր XMG-ի իրականացման ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս, որ աքսերի թերահատուկ նշանակությունը միշտ չի կարող կրճատվել միավոր նշանակությամբ և որ իմաստի բազմազանության պոլիզեմիայի մոտեցումը ավելի խելամիտ է, համեմատած մոտեցումը մոնիզեմիայի We also introduce constraints on the potential referents of derivatives.  Այս սահմանափակումները ունեն տեսակի սահմանափակումների ձև և նշում են, թե որպիսի բանավեճեր են խոսքային հիմքի շրջանակում համատեղելի վերջնական բանավեճի հետ: Տիպի սահմանափակումների ներդրումը որոշ կարդակներ արգելափակում է, որովհետև շրջանակի միավորումը հաջողվում է միայն, եթե տիպերը համատեղելի են:', 'az': 'Bu kańüńĪzda, biz modell…ôri v…ô monosemi v…ô polysemi anlama √ßoxluńüuna yaxńĪnlaŇüńĪr, Frame Semantics v…ô XMG vasit…ôsil…ô. Bizim iddialarńĪmńĪzńĪ v…ô t…ôblińül…ôrimizi g √∂st…ôrm…ôk √ľ√ß√ľn, malńĪn d…ôyiŇüiklik verbl…ôrin…ô -al sufiksi il…ô deverbal nominalizasyonlardan veril…ôr istifad…ô edirik. Bizim XMG implementasiyonumuzda, bizim g√∂st…ôririk ki, fikirl…ôrin azńĪndan bel…ô bir anlamńĪ h…ômiŇü…ô t…ôk bir anlamńĪ il…ô azaldńĪlamaz v…ô bir √ßoxluńüun anlamńĪnńĪn √ßoxluńüuna g√∂r…ô polysemiya yaxńĪnlńĪńüńĪ monosemiya yaxńĪnlńĪńüńĪyla m√ľqayis…ôd…ô daha maraqlńĪdńĪr. Biz d…ô derivativlarńĪn potensial referentlarńĪnńĪ t…ôsdiql…ôyirik. Bu m√ľdd…ôtl…ôrd…ô n√∂v m√ľdd…ôtl…ôrin formu var v…ô verbal √ľss√ľn√ľn √ßer√ßivesind…ô hansńĪ argumentl…ôrin derivatńĪn referensi argumentiyl…ô uyńüun olduńüunu belirtir. N√∂v t…ôr…ôfl…ôrinin giriŇüi b…ôzi oxuyanlarńĪ t…ôkrar edir, √ß√ľnki frame birlikl…ôri yalnńĪz t…ôr…ôfl…ôrin uyńüunlaŇüdńĪrńĪlmasńĪ baŇüarńĪlńĪ olar.', 'fa': 'در این کاغذ، ما مدل می\u200cکنیم و امتحان می\u200cکنیم monosemy و polysemy به تقریباً تعدادی معنی\u200cهای derivational، با استفاده از Frame Semantics و XMG، نزدیک می\u200cشوند. برای نشان دادن ادعا و پیشنهاد\u200cهای ما، از داده\u200cهای نامزدی\u200cهای deverbal استفاده می\u200cکنیم با اتفاق -al بر کلمات تغییر ملک (مثل اجاره، پرداخت) استفاده می\u200cکنیم. در عملکرد XMG ما نشان می دهیم که معنی زیر مشخص شده\u200cای از ماجرات همیشه نمی\u200cتواند به یک معنی متحدی کاهش داده شود و این دستور polysemy برای تعدادی معنی به مطابق یک دستور متحدی\u200cتر است. ما همچنین محدودیت\u200cهای محدودیت پتانسیل\u200cهای تولید را معرفی می\u200cکنیم. این محدودیت\u200cها شکل محدودیت\u200cهای نوع دارند و مشخص می\u200cکنند که کدامین ارتباطات در چهار پایگاه کلمه با ارتباط مربوط به ارتباط مربوط به تولید است. معرفی نوع محدودیت از خواندن خاصی را تأخیر می\u200cکند چون متحد فرم تنها موفق می\u200cشود اگر نوع متفاوت باشند.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা মডেল এবং পরীক্ষা করি যে মনসোমি এবং বহুসংখ্যার মানে বৃদ্ধির ক্ষেত্রে, ফ্রেম সেম্যান্ডিক এবং এক্সিএমজি ব্যবহার আমাদের দাবি এবং প্রস্তাব ব্যাখ্যা করার জন্য আমরা বিভ্রান্ত তথ্য ব্যবহার করি যেখানে স্বাভাবিক মনোনয়নের সাথে সংক্রান্ত তথ্যের ব্যবহার করি- আল আমাদের এক্সএমজি বাস্তবায়নে আমরা দেখাচ্ছি যে আফিক্সের নির্দিষ্ট অর্থ সবসময় একাত্মতার মানে কমে যাওয়া যায় না এবং অর্থের বৃদ্ধির মানে বহুবাদের প্রযুক্তি বিচা এছাড়াও আমরা নিষেধাজ্ঞা প্রদান করি তাদের সম্ভাব্য উপস্থাপনের বিষয়বস্তুর উপর। এই সীমাবদ্ধতার ধরনের নিয়ম নিষেধাজ্ঞা এবং উল্লেখ করে যে ভার্বাল বেসের ফ্রেমে কোন যুক্তি তার সাথে যুক্তির সাথে যুক্ত। ধরনের নিয়ন্ত্রণ নিয়মিত পাঠগুলো নিয়মিত করে কারণ ফ্রেম ইউনিয়নেশন শুধুমাত্র ধরনের সমতুল্য হলে সফল হয়।', 'sq': 'In this paper, we model and test the monosemy and polysemy approaches to derivational multiplicity of meaning, using Frame Semantics and XMG.  In order to illustrate our claims and proposals, we use data from deverbal nominalizations with the suffix -al on verbs of change of possession (e.g. rental, disbursal).  Në zbatimin tonë të XMG, ne tregojmë se kuptimi i nënspecifikuar i afiksioneve nuk mund të reduktohet gjithmonë në një kuptim të vetëm unitar dhe se metoda e polizimit për shumëfishimin e kuptimit është më i urtë krahasuar me metodën e monozimit. Ne gjithashtu futim kufizime mbi referentët e mundshëm të derivateve. Këto kufizime kanë form ën e kufizimeve të llojit dhe specifikojnë cilat argumente në kuadrin e bazës verbale janë kompatibile me argument in referencial të derivatit. Futja e kufizimeve të llojit përjashton disa lexime sepse bashkimi i kuadrit sukses vetëm nëse llojet janë kompatibile.', 'bs': 'U ovom papiru, mi modeliramo i testiramo monosemiju i polizamiju koji se približavaju derivacijskoj mnogobrojnosti značenja, koristeći Frame Semantics i XMG. Da bismo ilustrirali naše tvrdnje i prijedloge, koristili smo podatke iz razvojnih nominalizacija sa sufiksom -al o verbima promjene posjedovanja (npr. iznajmljenje, otpuštanje). U našem XMG provedbi pokazujemo da podspecificirano značenje affiksa ne može uvijek biti smanjeno na jedno jedinstveno značenje i da je polizmijski pristup mnogobrojnosti značenja duhovniji u usporedbi s pristupom monosemije. Također predstavljamo ograničenja potencijalnih referenta derivata. Ove ograničenja imaju oblik ograničenja tipa i specificiraju koji su argumenti u okviru verbalne baze kompatibilni sa referencijalnim argumentom derivata. Uvedenje ograničenja tipa isključuje određene čitanje jer ujedinjenje okvira uspijeva samo ako su vrste kompatibilne.', 'ca': "En aquest paper, modelem i testam els enfocaments de monossima i polissima a la multiplicitat derivativa del sentit, utilitzant Frame Semantics i XMG. Per il·lustrar les nostres reclamacions i propostes, fem servir dades de nominacions deverbals amb el sufixe -al sobre verbs de canvi de possessió (per exemple lloguer, desembolso). En la nostra implementació del XMG, demostram que el significat subespecificat de les afixes no sempre pot ser reduït a un únic significat unitari i que l'enfocament de polissima a la multiplicitat del significat és més judiciós comparat amb l'enfocament de monossima. També introduïm restriccions als potencials referents de derivats. Aquestes restriccions tenen la forma de restriccions de tipus i especifiquen quins arguments en el marc de la base verbal són compatibles amb l'argument referencial de la derivada. L'introducció de restriccions de tipus exclueix certes lectures perquè la unificació de marcs només té èxit si els tipus són compatibles.", 'cs': 'V tomto článku modelujeme a testujeme monosemické a polysemické přístupy k odvození množství významů pomocí rámové sémantiky a XMG. Pro ilustraci našich tvrzení a návrhů používáme data z deverbalových nominalizací s příponou -al na slovesa změny vlastnictví (např. nájem, výplata). V naší implementaci XMG ukazujeme, že podspecifikovaný význam afixů nelze vždy redukovat na jeden jednotný význam a že polysemický přístup k množství významů je rozumnější ve srovnání s monosemickým přístupem. Zavádíme také omezení pro potenciální reference derivátů. Tyto omezení mají formu typových omezení a určují, které argumenty v rámci verbální báze jsou kompatibilní s referenčním argumentem derivace. Zavedení typových omezení vylučuje určité čtení, protože sjednocení rámců uspěje pouze v případě, že jsou typy kompatibilní.', 'fi': 'Tässä työssä mallinnamme ja testaamme monosemian ja polysemian lähestymistapoja päättelyn moninaisuuteen käyttäen Frame Semantiikkaa ja XMG:tä. Väitteidemme ja ehdotustemme havainnollistamiseksi käytämme tietoa deverbal-nominalisaatioista, joissa on loppuliite -al omistuksen vaihdon verbeistä (esim. vuokraus, maksaminen). XMG-toteutuksessamme osoitamme, että liitteiden alitäsmennettyä merkitystä ei voi aina lyhentää yhdeksi yhtenäiseksi merkitykseksi ja että monimerkityksisyys on järkevämpää kuin monosemainen lähestymistapa. Otamme myös käyttöön rajoituksia johdannaisten mahdollisille viittauksille. Näillä rajoituksilla on tyyppirajoitusten muoto ja ne määrittävät, mitkä argumentit verbaalisen pohjan kehyksessä ovat yhteensopivia johdannaisen viiteargumentin kanssa. Tyyppirajoitusten käyttöönotto sulkee pois tietyt lukemat, koska kehysten yhdistäminen onnistuu vain, jos tyypit ovat yhteensopivia.', 'et': 'Käesolevas töös modelleerime ja testime monoseemia ja polüseemia lähenemisviise tähenduste tuletamisele, kasutades raamsemantikat ja XMG. Oma väidete ja ettepanekute illustreerimiseks kasutame andmeid deverbal nominalisatsioonidest koos liitega -al valduse muutmise tegusõnade (nt rent, väljamakse) kohta. XMG rakendamisel näitame, et kinnituste alamääratletud tähendust ei saa alati vähendada ühe ühtse tähendusega ning et polüseemia lähenemine tähenduste mitmekesisusele on mõistlikum võrreldes monoseemiaga. Samuti kehtestame piirangud tuletisinstrumentide võimalikele viidetele. Need piirangud on tüübipiirangute vormis ja täpsustavad, millised argumendid sõnalise aluse raames sobivad kokku tuletise viiteargumendiga. Tüübipiirangute kehtestamine välistab teatud näidud, sest raami ühendamine õnnestub ainult siis, kui tüübid on ühilduvad.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita model lan ujian sampeyan karo perusahaan penting sampeyan karo polisemi sing sampeyan kanggo ngerasahan seneng kabèh dumateng, gambar frame semanti c karo XMG. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Kita XMG luwih akeh aplikasi, kita ngomong nik akeh dhéwé urip nggawe nik kabèh perusahaan winih sing bakal terus marisa nik kabèh sing bakal terus marisa iki dadi polisek kanggo ngerasakno sing luwih apik dhéwé, nik akeh perusahaan langgar sampek iso nggawe gerakan sampek winih. Awak dhéwé éntuk nggawe ngubah perusahaan kanggo nggawe Perintah dumadhi string" in "context_BAR_stringLink Wang', 'sk': 'V prispevku smo modelirali in preizkusili monosemijske in polisemijske pristope k izpeljani množičnosti pomena s pomočjo semantike okvirja in XMG. Za ponazoritev naših trditev in predlogov uporabljamo podatke iz deverbalnih nominalizacij s pripono -al na glagolih spremembe posesti (npr. najem, izplačilo). V naši izvedbi XMG dokazujemo, da poddoločenega pomena pripon ni mogoče vedno zmanjšati na en enotni pomen in da je polisemijski pristop k množičnosti pomena bolj razumen v primerjavi z monosemijskim pristopom. Uvajamo tudi omejitve glede potencialnih referenc izvedenih finančnih instrumentov. Te omejitve imajo obliko tipskih omejitev in določajo, kateri argumenti v okviru verbalne osnove so združljivi s referenčnim argumentom derivata. Uvedba omejitev tipa izključuje določene odčitke, saj je poenotenje okvirja uspešno le, če so tipi združljivi.', 'he': 'בנייר הזה, אנו דוגמנים ומבחנים את גישות המונוסמיה ופוליסמיה למרבות התוצאות של המשמעות, באמצעות סמנטיקת מערכת וקסמיג. כדי להדגים את הטענות וההצעות שלנו, אנו משתמשים בנתונים מהמועמדות המפורסמות עם הסופקס -al על פעולים של שינוי רכוש (למשל שכר, פרס). בהפעלת XMG שלנו, אנו מראים שהמשמעות המסופרת של הקשורים לא תמיד יכולה להיות מוגבלת למחשבה יחידית אחת ושגישת הפוליסמיה למרבות המשמעות היא יותר הגיונית בהשוואה לגישה המונוזמית. אנחנו גם מציגים מגבלות על הרפוננטים הפוטנציאליים של הנגזרים. ההגבלות האלה יש צורת ההגבלות הטיפוס ולהצביע אילו טיעונים במסגרת הבסיס המילי מתאימים לטעון הרפורנציאלי של ההגזרה. ההצגה של מחסומים מסוגים מחסלת קריאות מסוימות כי מאחדת המסגרת מצליחה רק אם הסוגים מתאימים.', 'ha': "Daga wannan takardan, muna sami kuma Muke jarraba misalin mutane da Polsemi zuwa ga mutane mai ƙaranci da ma'anin, ko kuma, za'a yi amfani da Frame Semantics da XMG. To, dõmin ya bayyana dai da misãlai, sai mu yi amfani da data daga shiryoyin ayuka masu bastarwa da lissafi -al kan canza musanya na hantsi (misali da za'a tsakiya). Ga cewa na XMG, Munã nũna cewa, ma'anar da aka ƙayyade muhimmin affiks bã za a iya ƙara shi ba ko da yau zuwa ma'anar koma guda, kuma hanyarwa na Polsemi zuwa multipli wa ma'anar, yana da mafi ãdalci a sami da mazaunin mutane. Kayya, Munã ƙara mataimaki a kan wasu mataimaka. Wannan ƙudura yana da tsarin nau'i na nau'i kuma yana ƙayyade wasu argument cikin firan salon da za'a daidai da argument ɗin mataimaki. Yin shigar nau'in wannan nau'i na ƙayyade wasu matsayi, kwani unified firam na cin nasara kawai idan nau'i za'a daidaita.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་མིག་ཆས་དང་གཅིག་པུའི་རྣམ་པ་ནང་གི་མཐུན་སྣེ་མཐུན་མཁན་ལ་མཐུན་གྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གསལ་བཤད་དང་བཤད་ཀྱི་ཆོག་འཆན་སྟོན་དགོས་ན་-al ཟུར་རྟགས་ཀྱི་བྱ་ཚིག་ལས་(དཔེར་ན་-rental, disbursal)བཙུགས་སྟེ། In our XMG implementation, we show that the underspecified meaning of affixes can always be reduced to a single unitary meaning and that the polysemy approach to multiplicity of meaning is more judicious compared to the monosemy approach. ང་ཚོས་རྐྱེན་འབྲས་ཐོག་གི་ཁྲོད་ཆེན་ལ་བརྟན་པར་ཚད་རྩིས་གཏོང་བྱེད། These constraints have the form of type constraints and specify which arguments in the frame of the verbal base are compatible with the referential argument of the derivative. The introduction of type constraints rules out certain readings because frame unification only succeeds if types are compatible.'}
{'en': 'Machine Translation of Speech-Like Texts : Strategies for the Inclusion of Context', 'ar': 'الترجمة الآلية للنصوص الشبيهة بالكلام: استراتيجيات لإدراج السياق', 'pt': 'Tradução Automática de Textos Discursos: Estratégias para a Inclusão do Contexto', 'es': 'Traducción automática de textos de habla: estrategias para la inclusión del contexto', 'fr': "Traduction automatique de textes vocaux\xa0: stratégies pour l'inclusion du contexte", 'ja': '音声のようなテキストの機械翻訳：文脈を含めるための戦略', 'zh': '语音文本机器翻译:包上下文之策', 'hi': 'भाषण की तरह ग्रंथों का मशीन अनुवाद: संदर्भ के समावेश के लिए रणनीतियाँ', 'ru': 'Машинный перевод речеподобных текстов: стратегии включения контекста', 'ga': 'Aistriúchán Inneall ar Théacsanna ar nós Cainte: Straitéisí chun Comhthéacs a Chuimsiú', 'ka': 'სიტყვების მსგავსი ტექსტის მაქსინური შეცვლაName', 'hu': 'Beszédszerű szövegek gépi fordítása: stratégiák a kontextus befogadására', 'el': 'Μηχανική μετάφραση κειμένων που μοιάζουν με ομιλία: Στρατηγικές για την ενσωμάτωση του πλαισίου', 'it': "Traduzione automatica di testi simili al discorso: strategie per l'inclusione del contesto", 'lt': 'Tekstų, panašių į kalbą, vertimas mašina: konteksto įtraukimo strategijos', 'mk': 'Машински превод на тексти слични на говор: Стратегии за вклучување на контекст', 'ms': 'Terjemahan Mesin Teks Seperti Cahaya: Strategi untuk Sambungan Konteks', 'ml': 'Machine Translation of Speech-Like Texts: Strategies for the Inclusion of Context', 'no': 'Comment', 'mt': 'Traduzzjoni bil-Makkinarju ta’ Testi li jixbhu l-kelma: Strateġiji għall-Inklużjoni tal-Kuntest', 'mn': 'Машин ярианы төстэй текстүүдийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн стратеги', 'ro': 'Traducerea automată a textelor asemănătoare vorbirii: Strategii pentru incluziunea contextului', 'pl': 'Tłumaczenie maszynowe tekstów podobnych do mowy: strategie integracji kontekstu', 'sr': 'Machine Translation of Speech-Like Texts: Strategies for the Inclusion of Context', 'kk': 'Орындау секілді мәтіндердің машины аудару: Контексті қосылу стратегиясы', 'si': 'Name', 'sv': 'Maskinöversättning av talliknande texter: Strategier för att inkludera sammanhang', 'so': 'Machine turjumista hadalka-like Texts: Strategies for Inclusion of Content', 'ta': 'Name', 'ur': 'بات جیسی پاکستان کے ماشین ترجمہ: پاکستان کے شامل کرنے کے لئے استراتژی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Máy dịch văn như Văn bản phát đạt: Hướng dẫn cho sự tham gia của ngữ cảnh', 'bg': 'Машинен превод на речоподобни текстове: стратегии за включване на контекст', 'nl': 'Machine Translation van spraakachtige teksten: strategieën voor de integratie van context', 'hr': 'Strojni prevod teksta poput govora: Strategije za uključenje konteksta', 'da': 'Maskinoversættelse af talelignende tekster: Strategier for inddragelse af kontekst', 'de': 'Maschinelle Übersetzung sprachähnlicher Texte: Strategien zur Einbeziehung von Kontext', 'id': 'Mesin Translation of Speech-Like Texts: Strategies for the Inclusion of Context', 'fa': 'ترجمه ماشین متن شبیه سخنرانی: استراتژی برای شامل کنترل', 'ko': '언어 환경 융합 전략', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Mazungumzo yanayofanana na maneno: Mipango ya Kuingiza Mazingira', 'tr': 'Makine söz ýaly metinler terjime: Kontekstiň dahyl etmek üçin Strategiýalar', 'af': 'Masjien Vertaling van spraak- soos teks: Strategies vir die Insluit van Konteks', 'sq': 'Përkthimi i teksteve të ngjashme me fjalë në makinë: Strategji për përfshirjen e kontekstit', 'hy': 'Խոսքի նման տեքստների մեքենային թարգմանություն. կոնտեքստի ներառման ռազմավարություններ', 'bn': 'ভাষার মত টেক্সটের মেশিন অনুবাদ: বিষয়বস্তুর মধ্যে যোগাযোগের কৌশল', 'am': 'የመኪን መግለጫ', 'az': 'Söz kimi metinlərin maşına çevirilir: Kontekst içərisində Strategiyalar', 'bs': 'Strojni prevod teksta poput govora: Strategije za uključenje konteksta', 'ca': "Traducció màquina de textos similars a la llengua: Estratègies per a l'inclusió del context", 'fi': 'Puheellisten tekstien konekäännös: Strategiat kontekstin sisällyttämiseksi', 'cs': 'Strojový překlad textů podobných řeči: strategie pro začlenění kontextu', 'et': 'Kõnetaoliste tekstide masintõlge: konteksti kaasamise strateegiad', 'jv': 'Layout', 'he': 'מכונת תרגום של טקסטים דומים לדיבורים: אסטרטגיות לכלול הקשר', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Strojno prevajanje govornih besedil: strategije za vključevanje konteksta', 'bo': 'Machine Translation of Speech-Like Texts: Strategies for the Inclusion of Context'}
{'en': 'Whilst the focus of Machine Translation (MT) has for a long time been the translation of planned, written texts, more and more research is being dedicated to translating speech-like texts (informal or spontaneous discourse or dialogue). To achieve high quality and natural translation of speechlike texts, the integration of context is needed, whether it is extra-linguistic (speaker identity, the interaction between speaker and interlocutor) or linguistic (coreference and stylistic phenomena linked to the spontaneous and informal nature of the texts). However, the integration of contextual information in MT systems remains limited in most current systems. In this paper, we present and critique three experiments for the integration of context into a MT system, each focusing on a different type of context and exploiting a different method : adaptation to speaker gender, cross-lingual pronoun prediction and the generation of tag questions from French into English.', 'es': 'Si bien el enfoque de la traducción automática (MT) ha sido durante mucho tiempo la traducción de textos escritos planificados, cada vez se dedican más investigaciones a la traducción de textos similares al habla (discursos o diálogos informales o espontáneos). Para lograr una traducción natural y de alta calidad de textos similares al habla, es necesaria la integración del contexto, ya sea extralingüístico (identidad del hablante, interacción entre hablante e interlocutor) o lingüístico (correlación y fenómenos estilísticos vinculados a la naturaleza espontánea e informal del textos). Sin embargo, la integración de la información contextual en los sistemas de MT sigue siendo limitada en la mayoría de los sistemas actuales. En este artículo, presentamos y criticamos tres experimentos para la integración del contexto en un sistema de MT, cada uno centrado en un tipo diferente de contexto y explotando un método diferente: adaptación al género del hablante, predicción de pronombres en varios idiomas y generación de preguntas de etiqueta del francés al inglés.', 'pt': 'Embora o foco da Tradução Automática (TA) tenha sido por muito tempo a tradução de textos planejados e escritos, cada vez mais pesquisas estão sendo dedicadas à tradução de textos do tipo fala (discurso ou diálogo informal ou espontâneo). Para se obter uma tradução natural e de alta qualidade de textos falados, é necessária a integração do contexto, seja ele extralinguístico (identidade do falante, interação entre falante e interlocutor) ou linguístico (correferência e fenômenos estilísticos ligados à natureza espontânea e informal do os textos). No entanto, a integração de informações contextuais em sistemas de MT permanece limitada na maioria dos sistemas atuais. Neste artigo, apresentamos e criticamos três experimentos para a integração de contexto em um sistema de TA, cada um focando em um tipo diferente de contexto e explorando um método diferente: adaptação ao gênero do falante, predição de pronomes linguísticos e geração de perguntas de tag do francês para o inglês.', 'ar': 'بينما كان تركيز الترجمة الآلية (MT) لفترة طويلة على ترجمة النصوص المخططة والمكتوبة ، يتم تخصيص المزيد والمزيد من الأبحاث لترجمة النصوص الشبيهة بالكلام (خطاب أو حوار غير رسمي أو عفوي). لتحقيق جودة عالية وترجمة طبيعية للنصوص الشبيهة بالكلام ، يلزم تكامل السياق ، سواء كان لغويًا إضافيًا (هوية المتحدث ، والتفاعل بين المتحدث والمحاور) أو لغوي (المرجع والظواهر الأسلوبية المرتبطة بالطبيعة التلقائية وغير الرسمية لـ النصوص). ومع ذلك ، يظل تكامل المعلومات السياقية في أنظمة الترجمة الآلية محدودًا في معظم الأنظمة الحالية. في هذه الورقة ، نقدم وننتقد ثلاث تجارب لدمج السياق في نظام الترجمة الآلية ، كل منها يركز على نوع مختلف من السياق ويستغل طريقة مختلفة: التكيف مع جنس المتحدث ، والتنبؤ بالضمير متعدد اللغات ، وتوليد أسئلة العلامات من الفرنسية إلى الإنجليزية.', 'fr': "Alors que la traduction automatique (TA) a longtemps été axée sur la traduction de textes écrits planifiés, de plus en plus de recherches sont consacrées à la traduction de textes vocaux (discours ou dialogues informels ou spontanés). Pour obtenir une traduction naturelle et de haute qualité de textes vocaux, l'intégration du contexte est nécessaire, qu'il soit extralinguistique (identité du locuteur, interaction entre le locuteur et l'interlocuteur) ou linguistique (coréférence et phénomènes stylistiques liés à la nature spontanée et informelle du textes). Cependant, l'intégration des informations contextuelles dans les systèmes de magnétoscopie reste limitée dans la plupart des systèmes actuels. Dans cet article, nous présentons et critiquons trois expériences pour l'intégration du contexte dans un système de TA, chacune se concentrant sur un type de contexte différent et exploitant une méthode différente\xa0: adaptation au genre du locuteur, prédiction de pronoms multilingues et génération de questions d'étiquette du français vers l'anglais.", 'hi': 'जबकि मशीन अनुवाद (एमटी) का ध्यान लंबे समय से नियोजित, लिखित ग्रंथों का अनुवाद रहा है, अधिक से अधिक शोध भाषण जैसे ग्रंथों (अनौपचारिक या सहज प्रवचन या संवाद) का अनुवाद करने के लिए समर्पित किया जा रहा है। भाषण जैसे ग्रंथों के उच्च गुणवत्ता और प्राकृतिक अनुवाद को प्राप्त करने के लिए, संदर्भ के एकीकरण की आवश्यकता होती है, चाहे वह अतिरिक्त-भाषाई (स्पीकर पहचान, स्पीकर और वार्ताकार के बीच बातचीत) या भाषाई (ग्रंथों की सहज और अनौपचारिक प्रकृति से जुड़ी सह-सम्मेलन और शैलीगत घटनाएं) हों। हालांकि, एमटी सिस्टम में प्रासंगिक जानकारी का एकीकरण अधिकांश वर्तमान प्रणालियों में सीमित रहता है। इस पेपर में, हम एमटी सिस्टम में संदर्भ के एकीकरण के लिए तीन प्रयोगों को प्रस्तुत करते हैं और आलोचना करते हैं, जिनमें से प्रत्येक एक अलग प्रकार के संदर्भ पर ध्यान केंद्रित करता है और एक अलग विधि का शोषण करता है: स्पीकर लिंग, क्रॉस-लिंगुअल सर्वनाम भविष्यवाणी और अंग्रेजी में फ्रेंच से टैग प्रश्नों की पीढ़ी के लिए अनुकूलन।', 'ja': '機械翻訳（ MT ）の焦点は、長い間計画された、書かれたテキストの翻訳でしたが、スピーチのようなテキスト（非公式または自発的な話題または対話）の翻訳に専念する研究が増えています。スピーチライクテキストの高品質で自然な翻訳を達成するためには、文脈の統合が必要である。それは、言語外（話者のアイデンティティ、話者と対話者の間の相互作用）であろうと、言語（テキストの自発的および非公式な性質に関連付けられたコアレファレンスおよびスタイル現象）であろうと、文脈の統合が必要であろう。しかし、現在のほとんどのシステムでは、MTシステムにおけるコンテキスト情報の統合は依然として制限されています。この論文では、文脈をMTシステムに統合するための3つの実験を提示し、批評します。それぞれが異なるタイプの文脈に焦点を当て、異なる方法を利用しています。それは、話者の性別への適応、クロスリンガル代名詞予測、およびフランス語から英語へのタグ質問の生成です。', 'zh': '虽机器翻译(MT)久为计书之译,而研求愈多(类语音者(非正语、语)。 所以然者高质量自然译,语言外(言语者,言语者,对话者互动)言语(文本之自发性,非正性之共指,)风之整合也。 然多现行系统中,机器翻译系统中集成上下文信息犹有限。 于本文中,臣等立判三将上下文集成机器翻译系统之实验,每实验专注异类上下文并用异法:应言者性别,跨言代词占及从法语至英语标签之生。', 'ru': 'В то время как в фокусе машинного перевода (МП) долгое время был перевод запланированных, письменных текстов, все больше исследований посвящается переводу речеподобных текстов (неформальный или спонтанный дискурс или диалог). Для достижения высокого качества и естественного перевода речеподобных текстов необходима интеграция контекста, будь то внеязычный (идентичность говорящего, взаимодействие говорящего и собеседника) или лингвистический (сущность и стилистические явления, связанные со спонтанным и неформальным характером текстов). Однако в большинстве современных систем интеграция контекстуальной информации в системы МП остается ограниченной. В этой статье мы представляем и критикуем три эксперимента по интеграции контекста в систему MT, каждый из которых фокусируется на различном типе контекста и использует другой метод: адаптация к полу говорящего, межъязычное предсказание местоимений и генерация вопросов Tag с французского на английский.', 'ga': "Cé go bhfuil an t-aistriúchán ar théacsanna scríofa pleanáilte dírithe le fada an lá, tá níos mó taighde á dhéanamh ar théacsanna cainte a aistriú (dioscúrsa nó dialóg neamhfhoirmiúil nó spontáineach). Chun aistriúchán nádúrtha ar ardchaighdeán a bhaint amach ar théacsanna cainte, is gá comhthéacs a chomhtháthú, bíodh sé seachtheangeolaíoch (féiniúlacht an chainteora, an t-idirghníomhú idir cainteoir agus idirghabhálaí) nó teanga (croílárnacht agus feiniméin stíle atá nasctha le nádúr spontáineach agus neamhfhoirmiúil na teanga). na téacsanna). Mar sin féin, tá comhtháthú na faisnéise comhthéacsúla i gcórais MT teoranta go fóill i bhformhór na gcóras reatha. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair agus léirmheasann trí thurgnamh chun comhthéacs a chomhtháthú i gcóras MT, gach ceann ag díriú ar chineál difriúil comhthéacs agus ag baint leasa as modh difriúil: oiriúnú d'inscne cainteoir, tuar forainm tras-teangach agus giniúint ceisteanna clibe. ón bhFraincis go Béarla.", 'hu': 'Míg a Gépi Fordítás (MT) már régóta a tervezett, írott szövegek fordítására összpontosít, egyre több kutatás folyik a beszédszerű szövegek fordítására (informális vagy spontán diskurzus vagy párbeszéd). A beszédszerű szövegek magas színvonalú és természetes fordításának eléréséhez szükség van a kontextus integrálására, legyen szó akár nyelven kívüli (beszélő identitás, beszélő és beszélő közötti interakció), akár nyelvi (a szövegek spontán és informális jellegéhez kapcsolódó coreferencia és stilisztikai jelenségek). A kontextuális információk integrálása azonban a legtöbb jelenlegi rendszerben továbbra is korlátozott. Jelen tanulmányban három kísérletet mutatunk be a kontextus MT rendszerbe történő integrálására és kritikájára, melyek mindegyike különböző típusú kontextusra összpontosít és más módszert használ fel: adaptáció a beszélő nemhez, keresztnyelvű névmások előrejelzése és címkekérdések generálása franciából angolra.', 'el': 'Ενώ το επίκεντρο της μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ) ήταν εδώ και πολύ καιρό η μετάφραση προγραμματισμένων, γραπτών κειμένων, όλο και περισσότερες έρευνες αφιερώνονται στη μετάφραση κειμένων που μοιάζουν με ομιλία (άτυπος ή αυθόρμητος λόγος ή διάλογος). Για την επίτευξη υψηλής ποιότητας και φυσικής μετάφρασης γλωσσικών κειμένων, απαιτείται η ενσωμάτωση του πλαισίου, είτε είναι εξωγλωσσική (ταυτότητα ομιλητή, αλληλεπίδραση μεταξύ ομιλητή και συνομιλητή) είτε γλωσσική (συνάφεια και στυλιστικά φαινόμενα που συνδέονται με τον αυθόρμητο και άτυπο χαρακτήρα των κειμένων). Ωστόσο, η ενσωμάτωση πληροφοριών περιβάλλοντος στα συστήματα ΜΤ παραμένει περιορισμένη στα περισσότερα τρέχοντα συστήματα. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε και κριτικάρουμε τρία πειράματα για την ενσωμάτωση του περιβάλλοντος σε ένα σύστημα ΜΤ, τα οποία εστιάζουν σε ένα διαφορετικό τύπο περιβάλλοντος και αξιοποιούν μια διαφορετική μέθοδο: προσαρμογή στο φύλο του ομιλητή, πρόβλεψη της διαγώνιας αντωνυμίας και δημιουργία ερωτήσεων ετικετών από τα γαλλικά στα αγγλικά.', 'ka': 'მაქსინური თავისტრუქციის (MT) ფოკუქტი ძალიან დროს იყო პლანეულებული, წერილი ტექსტის თავისტრუქცია, უფრო და უფრო მეტი შესწავლობა იქნება, როგორც სიტყვების მსგავსი ტექსტის გადატრ სიტყვალური ტექსტის მეტი კაalitეტი და ნაირადი გარგზავნა, კონტექსტის ინტერგურაცია უნდა იყოს, თუ ეს ექსტრანიური ინტერგურაცია (სიტყვალური ინტერგურაცია, სიტყვალური და ინტერლექტორის ინტერგურაცია) ან ენგურაცია (სიტყვალური ფ მაგრამ, MT სისტემებში კონტექსტური ინფორმაციის ინტერგურაცია უფრო მხოლოდ სისტემებში დარჩენა. ამ დოკუნეში, ჩვენ სამი კრიტიკური ექსპერიმენტები MT სისტემის ინტერგურაციაში, ყველაფერი განსხვავებული კონტექსტის ტიპზე კონტექსურებულია და განსხვავებული მეთოდის გამოყენებულია: კონტექსური გენექსური ადაპ', 'it': "Mentre il focus della traduzione automatica (MT) è stato per lungo tempo la traduzione di testi pianificati e scritti, sempre più ricerca viene dedicata alla traduzione di testi vocali (discorso o dialogo informale o spontaneo). Per ottenere una traduzione naturale e di alta qualità dei testi speechlike è necessaria l'integrazione del contesto, sia esso extralinguistico (identità del relatore, interazione tra oratore e interlocutore) che linguistico (coreferenza e fenomeni stilistici legati alla natura spontanea e informale dei testi). Tuttavia, l'integrazione delle informazioni contestuali nei sistemi MT rimane limitata nella maggior parte dei sistemi attuali. In questo articolo presentiamo e critichiamo tre esperimenti per l'integrazione del contesto in un sistema MT, ognuno incentrato su un diverso tipo di contesto e sfruttando un metodo diverso: adattamento al genere speaker, predizione dei pronomi cross-lingual e generazione di tag questions dal francese all'inglese.", 'lt': 'Nors mašinų vertimo (MT) dėmesys ilgą laiką buvo skirtas planuojamų rašytinių tekstų vertimui, vis daugiau mokslinių tyrimų skiriama kalboms panašių tekstų vertimui (neoficialiai ar spontaniškai diskutuojama arba dialogui). Siekiant aukštos kokybės ir natūralaus kalbinių tekstų vertimo, būtina integruoti kontekstą, neatsižvelgiant į tai, ar jis yra ne kalbinis (kalbėtojo tapatybė, kalbėtojo ir kalbėtojo sąveika) ar kalbinis (koreferencija ir stilistiniai reiškiniai, susiję su spontaniniu ir neoficialu tekstų pobūdžiu). Tačiau kontekstinės informacijos integracija į MT sistemas daugelyje dabartinių sistemų tebėra ribota. Šiame dokumente pristatome ir kritikuojame tris eksperimentus, kuriais siekiama integruoti kontekstą į MT sistemą, kiekvienas daugiausia dėmesio skiriant skirtingoms kontekstų rūšims ir naudojant kitokį metodą: prisitaikymą prie kalbėtojų lyties, tarpkalbinę išreikštą prognozę ir klausimų, susijusių su etiketėmis, kūrimą prancūzų kalba anglų kalba.', 'kk': 'Компьютердің аудармасының (MT) көзі уақытта жоспарланған, жазылған мәтіндердің аудармасы, сөздердің ұқсас мәтіндерінің аудармасына (мәліметті немесе спонтан дискурс не диалогы) аудармасына көп жұмыс істейді. Сыйланыс мәтіндерінің жоғары сапасы мен тәуелсіздік аудармасын жеткізу үшін, контексті біріктіру керек, ол қосымша лингвистик (сөйлейтін идентификация, сөйлейтін және интерлокутор арасындағы әрқашамдылық) немесе лингвистик (мәтіндердің спонтан және мәлімет Бірақ MT жүйелерінде контексті мәліметтің интеграциясы қазіргі жүйелердің көпшілігіне шектелген болады. Бұл қағазда, MT жүйесіне контексті интеграциялау үш экспериментті көрсету және критикалық тәжірибелеріміз бар, әрбір басқа контексті түрлеріне көздейді және басқа тәсілдерді қолдануға көздейді: сөйлейтін гендерге адаптациялау', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണത്തിന്റെ ശ്രദ്ധ കുറച്ചുകാലമായിരുന്നിട്ടും പ്ലാന്\u200dഡ് ചെയ്ത, എഴുതിയ ടെക്സ്റ്റുകളുടെ പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. വാക്കുകള വാക്കുകളെപ്പോലെയുള്ള വാക്കുകളുടെ ഉയര്\u200dന്ന ഗുണവും സ്വാഭാവികമായ പരിഭാഷവും പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കുവാന്\u200d, അതിന്റെ കൂടുതല്\u200d ഭാഷകൂട്ടത്തിലുള്ള ഒരുമിച്ചപ്പെടുത്തല്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, അത് സ്പെയ എന്നാലും എംടി സിസ്റ്റത്തിലെ നിലവിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നത് ഇപ്പോഴത്തെ സിസ്റ്റമില ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d മൂന്നു പരീക്ഷണങ്ങളെ എംടി സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുവാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. ഓരോരുത്തരും വ്യത്യസ്ത തരത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത രീത', 'mk': 'Иако фокусот на Машинскиот превод (МТ) долго време беше преводот на планирани, напишани тексти, сé повеќе истражувања се посветени на преводот на тексти слични на говорот (неформален или спонтан дискурс или дијалог). To achieve high quality and natural translation of speechlike texts, the integration of context is needed, whether it is extra-linguistic (speaker identity, the interaction between speaker and interlocutor) or linguistic (coreference and stylistic phenomena linked to the spontaneous and informal nature of the texts).  Сепак, интеграцијата на контекстуалните информации во МТ системите останува ограничена во повеќето сегашни системи. Во овој весник претставуваме и критикуваме три експерименти за интеграција на контекстот во МТ систем, секој фокусирајќи се на различен вид на контекст и искористувајќи различен метод: адаптација на говорниот пол, претпоставување на меѓујазичните промени и генерација на прашања од француски на англиски.', 'ms': 'Sementara fokus Terjemahan Mesin (MT) telah lama menjadi terjemahan teks yang direncanakan, ditulis, semakin banyak kajian sedang didedikasikan untuk menerjemahan teks seperti ucapan (percakapan atau dialog secara tidak rasmi atau spontan). To achieve high quality and natural translation of speechlike texts, the integration of context is needed, whether it is extra-linguistic (speaker identity, the interaction between speaker and interlocutor) or linguistic (coreference and stylistic phenomena linked to the spontaneous and informal nature of the texts).  Namun, integrasi maklumat kontekstual dalam sistem MT masih terbatas dalam kebanyakan sistem semasa. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan dan mengkritik tiga eksperimen untuk integrasi konteks ke dalam sistem MT, masing-masing fokus pada jenis konteks yang berbeza dan mengeksploitasi kaedah yang berbeza: penyesuaian kepada jenis pembicara, ramalan pronun saling bahasa dan generasi soalan tag dari Perancis ke Inggeris.', 'mt': 'Filwaqt li l-fokus tat-Traduzzjoni tal-Magni (MT) ilu għal żmien twil it-traduzzjoni ta’ testi ppjanati u bil-miktub, qed issir dejjem aktar riċerka ddedikata għat-traduzzjoni ta’ testi simili għad-diskors (diskors jew djalogu informali jew spontanju). Biex tinkiseb traduzzjoni naturali u ta’ kwalità għolja ta’ testi li jixbhu d-diskors, l-integrazzjoni tal-kuntest hija meħtieġa, kemm jekk tkun extra-lingwistika (identità tal-kelliem, l-interazzjoni bejn il-kelliem u l-interlokutur) kif ukoll lingwistika (koreferenza u fenomeni stilistiċi marbuta man-natura spontanja u informali tat-testi). Madankollu, l-integrazzjoni ta’ informazzjoni kuntestwali fis-sistemi MT tibqa’ limitata fil-biċċa l-kbira tas-sistemi attwali. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw u nikritikaw tliet esperimenti għall-integrazzjoni tal-kuntest f’sistema MT, kull wieħed jiffoka fuq tip differenti ta’ kuntest u jisfrutta metodu differenti: l-adattament għas-sess tal-kelliema, it-tbassir tal-pronunmu translingwi u l-ġenerazzjoni ta’ mistoqsijiet dwar it-tikketti mill-Franċiż għall-Ingliż.', 'pl': 'Podczas gdy tłumaczenie maszynowe (MT) od dawna skupia się na tłumaczeniu planowanych, pisanych tekstów, coraz więcej badań poświęca się tłumaczeniu tekstów podobnych do mowy (nieformalny lub spontaniczny dyskurs lub dialog). Aby osiągnąć wysoką jakość i naturalne tłumaczenie tekstów podobnych do mowy, konieczna jest integracja kontekstu, niezależnie od tego, czy jest to pozajęzykowe (tożsamość mówcy, interakcja między mówcą a rozmówcą), czy językowe (współzależność i zjawiska stylistyczne związane z spontanicznym i nieformalnym charakterem tekstów). Jednak integracja informacji kontekstowych w systemach MT pozostaje ograniczona w większości obecnych systemów. W artykule przedstawiamy i krytykujemy trzy eksperymenty służące integracji kontekstu z systemem MT, z których każdy koncentruje się na innym rodzaju kontekstu i wykorzystuje inną metodę: adaptację do płci mówców, przewidywanie zaimków wielojęzycznych oraz generowanie pytań tagowych z języka francuskiego na angielski.', 'no': 'Mens fokusen på maskineomsetjinga (MT) er for lang tid omsetjinga av planlagte, skrivne tekstar, meir og fleire forskning blir spesifisert til å omsetja tekst som er talt på (informal eller spontan diskurs eller dialogvindauge). For å oppnå høg kvalitet og naturleg omsetjing av sprøytebruk er det nødvendig å integrera konteksten, om det er ekstra-sprøytebruk (sprøytebruk-identitet, interaksjonen mellom sprøytebrukar og interlocutor) eller sprøytebruk (koreferanse og stylistiske fenomen knytta til den spontane og informale naturen av tekstane). Men integreringa av kontekstinformasjon i MT-systemet er likevel begrenset i dei fleste gjeldande systema. I denne papiret presenterer vi og kritiske tre eksperimenter for integrering av kontekst i ein MT-system, kvar fokuserer på ein annan type kontekst og bruker ein annan metode: adaptasjon til snakker for seks, krysspråk foregåve og generasjon av merkelspørsmål frå fransk til engelsk.', 'ro': 'În timp ce accentul traducerii automate (MT) a fost de mult timp traducerea textelor planificate, scrise, din ce în ce mai multe cercetări sunt dedicate traducerii textelor asemănătoare vorbirii (discurs sau dialog informal sau spontan). Pentru a obține o traducere naturală și de înaltă calitate a textelor asemănătoare cuvintelor, este necesară integrarea contextului, fie că este extralingvistică (identitatea vorbitorului, interacțiunea dintre vorbitor și interlocutor) sau lingvistică (corefență și fenomene stilistice legate de natura spontană și informală a textelor). Cu toate acestea, integrarea informațiilor contextuale în sistemele MT rămâne limitată în majoritatea sistemelor actuale. În această lucrare, prezentăm și criticăm trei experimente pentru integrarea contextului într-un sistem MT, fiecare axându-se pe un tip diferit de context și exploatând o metodă diferită: adaptarea la genul vorbitorului, predicția pronumelor translingvistice și generarea de întrebări tag din franceză în engleză.', 'sr': 'Iako je fokus automatskog prevoda (MT) dugo vremena bio prevod planiranih, pisanih tekstova, više i više istraživanja posvećen za prevod tekstova sličnih govorom (neformalni ili spontanski diskursi ili dijalog). Da bi postigli visok kvalitet i prirodni prevod tekstova poput govora, potrebna je integracija konteksta, bilo da je ekstra-lingvistički (identitet govornika, interakcija između govornika i interlocutora) ili lingvistički (pristojnost i stilistički fenomeni povezani sa spontanom i neformalnom prirodom teksta). Međutim, integracija kontekstualnih informacija u MT sistemima ostaje ograničena u većini trenutnih sistema. U ovom papiru predstavljamo i kritično tri eksperimenta za integraciju konteksta u MT sistem, svaki fokusirajući se na različite vrste konteksta i iskorištavajući drugu metodu: adaptacija spola govornika, predviđanja preko jezika i generacija pitanja oznake iz francuskog na engleski.', 'si': 'යන්ත්\u200dරය භාවිතය (MT) ගේ අවධානය ගොඩක් වෙලාවක් සැලසුම් කරලා තියෙනවා නමුත්, ලියපු පාළුවන්ගේ අවධානය, වැඩිය හා වැඩිය පරීක්ෂණය සැලසුම් ක To achievate high level and Native translation of spellchecking texts, the integration of Contexts is needed, if it is extra-language (speaker ID, the interlocutor) or නමුත්, MT පද්ධතියේ සම්බන්ධ තොරතුරු සම්බන්ධ විශාල පද්ධතියේ සීමාවිත වෙනවා. මේ පැත්තේ, අපි පිළිගත්තා සහ ක්\u200dරියාත්මක තුන් පරීක්ෂණය MT පද්ධතියට සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ඉන්න, හැමෝම වෙනස් පද්ධතියක් වගේ පරීක්ෂණය සහ වෙනස් පද්ධතියක', 'so': "Inta kastoo wakhti dheer turjumista machine (MT) uu ku qoran yahay turjumidda qoraalka, qoraalka qoran, waxbarashada badan oo la xiriira looga turjumo qoraal u eg hadal (rasmi ah ama dialog). Si aad u hesho tarjumaadka sare iyo dabiicadda ah ee qoraalka u eg, waxaa loo baahan yahay in la qabsashada qoraalka, in ay tahay aqoonsiga luuqadda dheer (aqoonsiga hadalka ku hadla, xiriirka kala dhexeeya hadalka ama afka luuqadda (muuqashada iyo muuqashada) oo la xiriira dabiicadda farshaxanka iyo xuquuqda rasmiga ah ee qoraalka). Si kastaba ha ahaatee, la-qabsashada macluumaadka joogtada ah ee nidaamka MT waxay ku jirtaa xadiif badan. Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa saddex jirrabo oo ku baahan jirraba isku qabsashada nidaamka MT, mid waluba wuxuu ku kalsoonaadaa noocyo kala duwan oo ku isticmaalaya qaab kale: hab-bedelka qofka hadalka ka ka hadla, hor-dhigidda afka kala duwan iyo farsamada su'aalaha warqada warqada ah oo afka ingiriisiga ka baxa.", 'sv': 'Medan fokus för maskinöversättning länge har legat på översättning av planerade, skrivna texter ägnas allt mer forskning åt att översätta talliknande texter (informell eller spontan diskurs eller dialog). För att uppnå en högkvalitativ och naturlig översättning av talliknande texter krävs en integrering av sammanhanget, oavsett om det är extraspråklig (talarens identitet, samspelet mellan talare och samtalspartner) eller språklig (korreferens och stilistiska fenomen kopplade till texternas spontana och informella karaktär). Integreringen av kontextuell information i MT-system är dock fortfarande begränsad i de flesta nuvarande system. I denna uppsats presenterar och kritiserar vi tre experiment för integrering av kontext i ett MT-system, som var och en fokuserar på en annan typ av kontext och utnyttjar en annan metod: anpassning till talarens kön, prediktion över pronomen och generering av taggfrågor från franska till engelska.', 'ta': 'பொறி மொழிபெயர்ப்புகளின் focus has long been translated scheduled, written texts, more and more research is dedicated to translating speech- like texts (informal or spontaneous speech or dialogue). அதிக தரம் மற்றும் இயற்கையான மொழிபெயர்ப்பை பெற வேண்டுமானால், அது கூடுதலான மொழிமாற்றி (பேச்சாளர் அடையாளம், பேச்சாளர் மற்றும் உள்ளமைப்பாளருக்கும் இடையேற்றம்) அல்லது மொழிமாற்றம் (உரைகளின் த எனினும், MT முறைமைகளில் தற்போதைய முறைமைகளில் உள்ள தற்போதைய தகவல் ஒன்றிணைக்கப்பட்டது எல்லாம் உள்ளது. இந்த காக்கியத்தில், நாம் மூன்று பரிசோதனைகளை MT முறைமையில் ஒன்றாக்குவதற்கு, ஒவ்வொரு வகையின் மீதும் கவனம் செலுத்துகிறோம் மற்றும் வேறு முறையை பயன்படுத்துகிறோம்: பேச்ச', 'ur': 'اگرچہ ماشین ترجمہ (MT) کی تغییر بہت سی مدت تک تغییر کی جاتی ہے، لکھی پیغام کی ترجمہ، زیادہ اور زیادہ تحقیق بات جیسی پیغام کی ترجمہ کی جاتی ہے۔ بلند گواہی اور طبیعی تفصیل کی تعبیر کے لئے، متصلہ کی تعبیر ضرورت ہے، خواہ یہ اضافہ زبان شناسی ہے (زبان شناسی، زبان شناسی) یا زبان شناسی کی تعبیر ہے۔ However, the integration of contextual information in MT systems remains limited in most current systems. اس کاغذ میں ہم تین آزمائش پیش کریں گے اور سی ٹی سیستم میں متصل کریں گے، ہر ایک متصل کی مختلف طریقے پر تمرکز کریں گے اور ایک مختلف طریقے پر استعمال کریں گے: سخنرانی جنس کے ساتھ تدبیر کریں گے، مختلف زبان کی آزمائش کے ساتھ اور فرنسی سے ٹے سوال کی نسل انگلیسی میں۔', 'mn': 'Машин хөгжлийн хөгжлийн төлөвлөгөө (MT) нь урт хугацаанд төлөвлөгдсөн, бичсэн текстүүдийн хөгжлийн хөгжлийн төлөвлөгөө, илтгэл шиг текстүүдийн хөгжлийн төлөвлөгөөнд илүү олон судалгаа төлөвлөгдөж байна. Өндөр чанар болон байгалийн хэлэлцээний текстүүдийн хөгжлийн хөгжлийг олохын тулд нөхцөл байдлын нэгтгэл нь нэмэлт хэл хэлний чанар, илтгэгч болон интерлоктор хоорондын харилцаа байх хэрэгтэй. Гэхдээ MT системд орчин үеийн мэдээллийн нэгтгэл ихэнх системд хязгаарлагддаг. Энэ цаасан дээр бид MT системд орчин зүйлсийг нэгтгэх үед гурван хямрал туршилтыг тайлбарлаж, өөр төрлийн нөхцөлд төвлөрүүлж, өөр арга ашиглаж, илтгэгчдийн гендер, олон хэл хэлний хэлэлцээний таамаглалт, Французчаас Англи хэлний хэлний асуулт', 'uz': "Eng uzun tarjima tarjima qilingan paytda, qoran matn tarjima qilingan edi. Ko'proq va ko'proq tarjima tilida gapiradigan matnlarni tarjima qilish (haqiqiqat yoki spontan suhbat yoki dialog) uchun ishlatishga tayyorlaydi. Name Lekin, MT tizimida davomida maʼlumotni birlashtirish muvaffaqiyatli hozirga ko'pchilik tizimlarda chegara qoladi. Bu qogʻozda, biz MT tizimga birlashtirish uchun uchta eksport qilamiz, har bir xil tarkibini boshqa usulda foydalanamiz va boshqa usulni ishlatish: gapiruvchi jinsiyga o'zgartirish, bir necha tillarning taʼminlovchi taqdimot va Fransuzchadan ingliz tiliga yozish maslahatlarini yaratdik.", 'vi': 'Trong khi tập trung của Machine Translation (MTV) đã được một thời gian dài dịch ra các văn bản được sắp đặt, văn bản được viết, nhiều hơn và nhiều nghiên cứu đang được hướng tới dịch chuyển các văn bản dạng ngôn ngữ (bất thường hay tự phát). Để đạt được một bản dịch ngôn ngữ chất cao và tự nhiên, cần phải có sự hoà nhập trong ngữ cảnh, dù nó là ngôn ngữ thêm (danh tính diễn giả, giao tiếp giữa diễn viên và đối tác) hay ngôn ngữ (khả năng và phong tục hóa liên quan đến bản năng tự nhiên và không chính thức của văn bản) Tuy nhiên, việc tổng hợp thông tin ngữ cảnh trong các hệ thống MTV vẫn còn hạn chế trong hầu hết hệ thống hiện tại. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu và phê chuẩn ba thí nghiệm về sự hoà nhập của ngữ cảnh vào một hệ thống MTV, mỗi người tập trung vào một kiểu ngữ cảnh khác nhau và khai thác một phương pháp khác nhau: thích ứng với giới tính diễn giả, dự đoán phát ngôn ngữ khác nhau và sản xuất câu hỏi về thẻ từ Pháp sang Anh.', 'nl': 'Terwijl de focus van Machine Translation (MT) al lange tijd ligt op het vertalen van geplande, geschreven teksten, wordt er steeds meer onderzoek gedaan naar het vertalen van spraakachtige teksten (informeel of spontaan discours of dialoog). Om een hoge kwaliteit en natuurlijke vertaling van spraakachtige teksten te bereiken, is de integratie van context nodig, of het nu gaat om extralinguïstische (spreker identiteit, interactie tussen spreker en gesprekspartner) of linguïstische (coreferentie en stilistische verschijnselen die verband houden met het spontane en informele karakter van de teksten). De integratie van contextuele informatie in MT-systemen blijft echter beperkt in de meeste huidige systemen. In dit artikel presenteren en bekritiseren we drie experimenten voor de integratie van context in een MT-systeem, elk gericht op een ander type context en gebruikmakend van een andere methode: aanpassing aan het geslacht van sprekers, cross-lingual voornaamwoorden voorspelling en het genereren van tag vragen van Frans naar Engels.', 'da': 'Mens fokus for maskinoversættelse (MT) i lang tid har været oversættelse af planlagte, skriftlige tekster, bliver mere og mere forskning dedikeret til at oversætte talelignende tekster (uformel eller spontan diskurs eller dialog). For at opnå en naturlig oversættelse af talelignende tekster af høj kvalitet er det nødvendigt at integrere sammenhængen, hvad enten det er ekstra-sproglig (talerinstitution, samspillet mellem taler og samtalepartner) eller sproglig (korreference og stilistiske fænomener knyttet til teksternes spontane og uformelle karakter). Integrationen af kontekstuel information i MT-systemer er imidlertid fortsat begrænset i de fleste nuværende systemer. I denne artikel præsenterer og kritiserer vi tre eksperimenter for integration af kontekst i et MT-system, der hver især fokuserer på en anden type kontekst og udnytter en anden metode: tilpasning til talerens køn, tværsproget pronomen forudsigelse og generering af tagspørgsmål fra fransk til engelsk.', 'bg': 'Докато фокусът на машинния превод (МТ) отдавна е бил преводът на планирани, писмени текстове, все повече изследвания са посветени на превода на речоподобни текстове (неформален или спонтанен дискурс или диалог). За да се постигне висококачествен и естествен превод на речноподобни текстове, е необходимо интегрирането на контекста, независимо дали е извънлингвистичен (идентичност на говорещия, взаимодействието между говорителя и събеседника) или лингвистичен (съпровождане и стилистични явления, свързани със спонтанното и неформалното естество на текстовете). Интегрирането на контекстуалната информация в системите на МТ обаче остава ограничено в повечето съвременни системи. В настоящата статия представяме и критикуваме три експеримента за интегриране на контекста в система от МТ, всеки фокусиран върху различен тип контекст и експлоатиращ различен метод: адаптация към пола на говорителя, прогнозиране на междуезични местоимения и генериране на таг въпроси от френски на английски.', 'hr': 'Iako je fokus prevoda strojeva (MT) dugo vremena bio prevod planiranih, pisanih tekstova, više i više istraživanja posvećen za prevod teksta sličnih govorom (neformalni ili spontanski diskursi ili dijalog). Za postizanje visoke kvalitete i prirodnog prevoda teksta poput govora, potrebna je integracija konteksta, bilo da je ekstra-lingvistička (identitet govornika, interakcija između govornika i interlocutora) ili lingvističke (pristojnost i stilističke fenomene povezane sa spontanom i neformalnom prirodom teksta). Međutim, integracija kontekstualnih informacija u MT sustavima ostaje ograničena u većini trenutnih sustava. U ovom papiru predstavljamo i kritično tri eksperimenta za integraciju konteksta u MT sustav, svaki fokusirajući se na različite vrste konteksta i iskorištavajući drugu metodu: adaptacija spolu govornika, predviđanja preko jezika i generacija pitanja oznake iz francuskog na engleski.', 'id': 'Sementara fokus terjemahan mesin (MT) telah lama menjadi terjemahan teks yang direncanakan, ditulis, lebih dan lebih penelitian didedikasikan untuk terjemahan teks seperti pidato (pidato informal atau spontan atau dialog). To achieve high quality and natural translation of speechlike texts, the integration of context is needed, whether it is extra-linguistic (speaker identity, the interaction between speaker and interlocutor) or linguistic (coreference and stylistic phenomena linked to the spontaneous and informal nature of the texts).  Namun, integrasi informasi kontekstual dalam sistem MT tetap terbatas dalam kebanyakan sistem saat ini. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan dan mengkritik tiga eksperimen untuk integrasi konteks ke dalam sistem MT, masing-masing fokus pada tipe konteks yang berbeda dan mengeksploitasi metode yang berbeda: adaptasi ke jenis pembicara, prediksi pronon saling bahasa dan generasi pertanyaan tag dari Perancis ke Inggris.', 'de': 'Während der Schwerpunkt der maschinellen Übersetzung (MT) seit langem auf der Übersetzung von geplanten, geschriebenen Texten liegt, widmet sich immer mehr Forschung der Übersetzung sprachähnlicher Texte (informeller oder spontaner Diskurs oder Dialog). Um eine hohe Qualität und natürliche Übersetzung sprachlicher Texte zu erreichen, ist die Integration des Kontextes erforderlich, sei es außersprachlich (Sprecherindentität, Interaktion zwischen Sprecher und Gesprächspartner) oder linguistisch (Zusammenwirkung und stilistische Phänomene, die mit der spontanen und informellen Natur der Texte verbunden sind). Allerdings ist die Integration von Kontextinformationen in MT-Systeme in den meisten gängigen Systemen nach wie vor begrenzt. In diesem Beitrag präsentieren und kritisieren wir drei Experimente zur Integration von Kontext in ein MÜ-System, die sich jeweils auf einen anderen Kontexttyp konzentrieren und eine andere Methode nutzen: Anpassung an das Speaker-Geschlecht, Vorhersage von sprachübergreifenden Pronomen und Generierung von Tag-Fragen aus dem Französischen ins Englische.', 'ko': '기계번역(MT)의 중점은 오랫동안 계획된 서면 텍스트의 번역에 있었지만, 음성과 유사한 텍스트(비공식적이거나 자발적인 말이나 대화)를 번역하는 데 주력하는 연구가 늘고 있다.고품질, 자연스러운 강연 텍스트 번역을 실현하기 위해서는 언어 환경의 통합이 필요하다. 언어 밖의 (말하는 사람의 신분, 말하는 사람과 대화자 간의 상호작용)이든 언어의 (텍스트의 자발적이고 비공식적인 성격과 관련된 지칭과 문체 현상)이든.그러나 대부분의 기존 시스템에서 기계 번역 시스템에서 상하문 정보의 통합은 여전히 한계가 있다.본고에서 우리는 언어 환경을 기계 번역 시스템에 통합시키는 세 가지 실험을 제기하고 논평했다. 모든 실험은 서로 다른 유형의 언어 환경에 중심을 두고 서로 다른 방법을 사용했다. 즉, 말하는 사람의 성별, 다중 언어 대명사 예측과 프랑스어에서 영어로 추가 의문문을 생성하는 데 적응하는 것이다.', 'fa': 'در حالی که تمرکز ترجمه ماشین (MT) برای مدت طولانی ترجمه کردن متن\u200cنوشته\u200cها و تحقیقات بیشتری برای ترجمه کردن متن\u200cهای مانند سخنرانی (سخنرانی\u200cهای غیر\u200cفرض یا صحبت\u200cکننده یا صحبت\u200cگویی) است. برای رسیدن به کیفیت بالا و ترجمه طبیعی از متن\u200cهای مانند سخنرانی، ترجمه\u200cی محیط نیاز دارد، چه هویت زبان\u200cهای اضافه\u200cای (هویت سخنرانی، تعامل بین صحبت\u200cکننده و ترجمه\u200cکننده) یا زبان\u200cشناسی (رضایت و پدیده\u200cهای استیلیستیک که با طبیعت\u200cهای اسپنتان و غیر\u200cاساسی متن ارتباط دار با این حال، ترکیب اطلاعات موقعیتی در سیستم\u200cهای MT در بیشتر سیستم\u200cهای فعلی محدود است. در این کاغذ، ما سه آزمایش را برای جمع کردن محیط به سیستم MT پیشنهاد می کنیم، هر کدام روی یک نوع محیط متفاوتی تمرکز می کنیم و از طریق متفاوتی استفاده می کنیم: تغییر دادن به جنسی سخنرانی، پیشنهاد متفاوت زبان و نسل سوالاتی از فرانسوی به انگلیسی.', 'tr': 'Maşynyň terjime edilmesi (MT) köp wagtdan bäri planlanýan, ýazylan metinlerin terjime edilmesi, sözler ýaly metinler terjime etmek üçin köp barlag wezip edildi. Okuw ýaly metinleriniň ýokary kalitesinde we tebigy terjime etmek üçin, kontekstyň integrasy gerek, ol ekstra-lingwistiki (sözler kimligi, sözler we interlocutor arasyndaky terjime etmek üçin) ýa-da lingwistiki (tekstleriň spontane we resmi tebiglere bağlanýan däldir). Ýöne, MT sistemlerinde contest maglumatyň integrasy häzirki sistemlerde çykylýar. Bu kagyzda, Kontekst sistemasyna MT sistemasyna üýtgetmek üçin we Kritik üç synaglary görkezip berýäris, her biri farklı bir kontekst täblisine üns berýär we başga bir yönden ulanýarys: geňlis dilini a ýtmak üçin adaptasyýa, çarş dilli terjime etmek we fransuzdan fransuzça soraglaryň döwletlerini iňlisçe', 'sw': 'Wakati mtafsiri wa Mashine (MT) umekuwa na tafsiri ya muda mrefu ya mipango, maandishi yaliyoandikwa, utafiti zaidi unajikita kutafsiri maandishi yanayofanana na hotuba (mazungumzo yasiyo rasmi au mazungumzo yanayojitegemea). Ili kupata tafsiri ya kiwango kikubwa na asili ya maandishi kama vile lugha, ushirikiano wa muktadha unahitajika, kama ni utambulisho wa lugha ya ziada (utambulisho wa lugha, mahusiano kati ya mzungumzaji na mtangazaji wa lugha) au lugha (utaratibu na utaratibu unaohusika na asili ya maandishi). Hata hivyo, uangalizi wa taarifa za sasa katika mfumo wa MT bado unabaki kuwa mdogo katika mfumo wa sasa. Katika karatasi hii, tunawasilisha na kukosoa majaribio matatu kwa ajili ya kuunganisha muktadha katika mfumo wa MT, kila mmoja analenga lengo la aina tofauti ya muktadha na kutumia njia tofauti: kubadilishana kwa mzungumzaji wa jinsia, utabiri wa lugha tofauti na kizazi cha maswali kutoka Kifaransa hadi Kiingereza.', 'am': 'ምንም እንኳን የመኪን ትርጓሜ (MT) በተዘጋጀ ዘመን፣ የተጻፈ ጽሑፎች፣ የንግግር የሚመስል ጽሑፎች እና የበዛ ምርጫዎች ለመተርጓሜ የተገኘ ነው፡፡ በተጨማሪው ቋንቋዎች እና የፍጥረታዊ ትርጉም ለማግኘት፣ የጽሑፎች ግንኙነት እና የቋንቋዊ ግንኙነት ማድረግ፣ የቋንቋ እና የቋንቋዊ ግንኙነት መሆኑን ማግኘት ያስፈልጋል፡፡ ምንም እንኳን፣ የMT ስርዓቶች ውስጥ ያሉት መረጃዎች ማጠቃቀሚያ በአሁኑ ስርዓቶች ውስጥ ጥሩ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ሦስት ፈተና ለመጠቀም ወደ MT ስርዓት እናቀርባለን፣ እያንዳንዳቸውም በተለየ ዓይነት ሥርዓት ላይ እና ልዩ ልዩ ልዩን ዓይነት በመጠቀም እና በመጠቀም ነው፡፡ ለንግግር እና ለቋንቋ ማቀናቀፍ እና የፋንሳይኛ ጥያቄ ትውልድ ከፈረንሳይ ወደ እንግሊዝኛ እና ትውልድ ነው፡፡', 'sq': 'Ndërsa fokusi i përkthimit të makinave (MT) ka qenë për një kohë të gjatë përkthimi i teksteve të planifikuara, të shkruara, gjithnjë e më shumë kërkime janë dedikuar për përkthimin e teksteve të ngjashme me fjalën (diskurse apo dialog jozyrtar apo spontan). Për të arritur cilësinë e lartë dhe përkthimin natyror të teksteve të ngjashëm me fjalë, është e nevojshme integrimi i kontekstit, në qoftë se është ekstra-gjuhësor (identiteti i zëdhënësit, ndërveprimi midis zëdhënësit dhe interlokuturit) apo gjuhësor (koreferencë dhe fenomene stilistike të lidhura me natyrën spontane dhe jozyrtare të teksteve). However, the integration of contextual information in MT systems remains limited in most current systems.  Në këtë letër, ne paraqesim dhe kritikojmë tre eksperimente për integrimin e kontekstit në një sistem MT, secili duke u përqëndruar në një lloj të ndryshëm konteksti dhe duke shfrytëzuar një metodë të ndryshme: përshtatjen ndaj gjinit të folurit, parashikimin e pronunës ndërgjuhësore dhe gjeneratën e pyetjeve të etiketave nga franceze në anglisht.', 'az': 'Machine Translation (MT) tərzini uzun zamandır planlanmış, yazılmış mətnlərin tərzini, sözlər kimi mətnlərin tərzini tərcümə etmək üçün daha çox və daha çox təhsil edilmişdir. Söz kimi metinlərin yüksək kaliteli və təbiətli çeviri qəbul etmək üçün, məlumatların integrasiyası qəbul edilməsi lazımdır, o, ekstra dil kimidir (danışıcı kimliği, danışıcı və interlocutor arasındakı müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif və isti Ancaq MT sistemlərində müxtəlif məlumatların integrasiyası artıq sistemlərin çoxunda sınırlı. Bu kağızda, MT sisteminə bağlantı integrasiyası üçün üç müxtəlif təcrübə göstəririk, hər biri farklı bir məlumat tərzinə odaklanır və farklı bir metoda istifadə edirik: danışmaq cinsi, çox dilli təcrübə təcrübəsi və Fransızdan etiket soruşmaların nəsili İngilizə.', 'hy': 'Մինչդեռ մեքենայի թարգմանման (MT) կենտրոնը երկար ժամանակ է եղել պլանավորված, գրված տեքստերի թարգմանումը, ավելի ու ավելի շատ հետազոտություններ են նվիրված խոսքի նման տեքստերի թարգմանմանմանը (ոչ տեղական կամ ինքնաբուխ խոսակցություն կամ խոսակցություն): Խոսքի նման տեքստերի բարձր որակի և բնական թարգմանման համար անհրաժեշտ է կոնտեքստի ինտեգրացիան, անկախ նրանից, թե դա ոչ լեզվաբանական է (խոսացողի ինքնությունը, խոսացողի և ինտերլոկուտորի միջև փոխազդեցությունը) կամ լեզվաբանական (կորֆերենսը և ոճիլիստիկ ֆենոմենները, որոնք կապված Այնուամենայնիվ, համատեքստային տեղեկատվության ինտեգրացիան MT համակարգերում մնում է սահմանափակ ներկայիս համակարգերում: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում և քննադատում ենք երեք փորձեր, որոնք օգտագործում են համատեքստի ինտեգրացումը MT համակարգի մեջ, յուրաքանչյուրը կենտրոնացնում է տարբեր տեսակի կոնտեքստի վրա և օգտագործում տարբեր մեթոդներ. հարմարվելը խոսողի գենդերային հարաբերություններին, լեզվի միջ', 'af': "Alhoewel die fokus van Masjien Vertaling (MT) vir 'n lang tyd is die vertaling van planne, geskrywe teks, meer en meer ondersoek is bespesifiseer om te vertaling woorde- soos teks (onformele of spontanee diskursie of dialoog). Om hoë kwaliteit en natuurlike vertaling van spraaklike teks te bereik, is die integrasie van konteks nodig, of dit ekstra-lingwisiese is (sprekker identiteit, die interaksie tussen sprekker en interlocutor) of lingwisiese (koreferensie en stylistiese fenomene wat aan die spontanee en onformele natuur van die teks verbind is). Maar die integrasie van contextual inligting in MT stelsels bly beperk in die meeste huidige stelsels. In hierdie papier is ons drie eksperimente voorsien en kritik vir die integrasie van konteks in 'n MT stelsel, elkeen fokus op 'n ander tipe konteks en deur 'n ander metode te gebruik: aanpassing tot spreker geneem, kruistaalspreek en die generasie van etiket vrae van Frans na Engels.", 'bn': 'যদিও মেশিন অনুবাদের মনোযোগ অনেক দিন ধরে পরিকল্পনা করা হয়েছে, লেখা লেখা লেখা অনুবাদ, আরো বেশী গবেষণা অনুবাদ করা হচ্ছে বক্তৃপক্ষের মতো লেখাগুলো অনুবাদ করার জন্য (অনুষ্ ভাষার মত লেখাগুলোর উচ্চ মান এবং প্রাকৃতিক অনুবাদ অর্জনের জন্য, প্রসঙ্গের সংযোগের প্রয়োজন, এটি অতিরিক্ত ভাষার সংযোগ (বক্তৃপক্ষের পরিচয়, কথাবার্তা এবং ইন্টারনেটারগুলোর মধ্যে যোগাযোগ) অথবা  তবে এমটি সিস্টেমের প্রাক্তন তথ্য যোগাযোগের সাথে বর্তমান সিস্টেমে সীমাবদ্ধ। এই কাগজটিতে আমরা এক এমটিটি সিস্টেমে যোগাযোগের জন্য তিনটি পরীক্ষা উপস্থাপন করি এবং সমালোচনা করি, প্রত্যেকেই ভিন্ন ধরনের প্রেক্ষাপটের দিকে মনোযোগ দিয়ে ভিন্ন পদ্ধতি ব্যবহার করে: কথ', 'bs': 'Iako je fokus automatskog prevoda (MT) dugo vremena bio prevod planiranih, pisanih tekstova, više i više istraživanja posvećen za prevod teksta sličnih govorom (neformalni ili spontanski diskursi ili dijalog). Da bi postigli visok kvalitet i prirodni prevod teksta poput govora, potrebna je integracija konteksta, bilo da je ekstra-lingvistički (identitet govornika, interakcija između govornika i interlocutora) ili lingvistički (pristojnost i stilistički fenomeni povezani sa spontanom i neformalnom prirodom teksta). Međutim, integracija kontekstualnih informacija u MT sistemima ostaje ograničena u većini trenutnih sustava. U ovom papiru predstavljamo i kritično tri eksperimenta za integraciju konteksta u MT sistem, svaki fokusirajući se na različite vrste konteksta i iskorištavajući drugu metodu: adaptacija spola govornika, predviđanja cross-lingual pronoun i generacija pitanja oznake iz francuskog na engleski.', 'ca': "Mentre que el foc de la traducció màquina (MT) fa molt de temps ha estat la traducció de textos planificats i escrits, cada cop més recerca s'està dedicant a traduir textos similars al discurs (discurs o diàleg informal o espontànic). Per aconseguir una traducció natural i d'alta qualitat de textos fonamentals, es necessita integrar el context, sigui extralingüístic (identitat del parlant, interacció entre parlant i interlocutor) o lingüístic (coreferència i fenomens estilistics vinculats a la naturalesa espontània i informal dels textos). Però la integració de la informació contextual en els sistemes MT segueix limitada en la majoria dels sistemes actuals. En aquest paper, presentem i critiquem tres experiments per integrar el context en un sistema MT, cada un centrant-se en un tipus diferent de context i explotant un mètode diferent: adaptació al gènere del parlant, predicció de pronons translingüístics i generació de preguntes d'etiqueta del francès a l'anglès.", 'fi': 'Konekäännöksen keskiössä on jo pitkään ollut suunniteltujen kirjallisten tekstien kääntäminen, mutta yhä enemmän tutkimusta tehdään puheenomaisten tekstien kääntämiseen (epävirallinen tai spontaani diskurssi tai dialogi). Puheellisten tekstien laadukkaan ja luonnollisen käännöksen aikaansaamiseksi on tarpeen integroida konteksti, olipa kyse sitten kielestä (puhujan identiteetti, puhujan ja keskustelukumppanin välinen vuorovaikutus) tai kielestä (tekstien spontaaniin ja epäviralliseen luonteeseen liittyvät yhteis- ja tyyliilmiöt). Useimmissa nykyisissä järjestelmissä kontekstitietojen integrointi MT-järjestelmiin on kuitenkin vähäistä. Tässä työssä esittelemme ja kritisoimme kolmea kokeilua kontekstin integroimiseksi MT-järjestelmään, joissa kukin keskittyy erityyppiseen kontekstiin ja hyödyntää eri menetelmää: sopeutuminen puhujan sukupuoleen, monikielisten pronominien ennustaminen ja tagikysymysten luominen ranskasta englanniksi.', 'cs': 'Zatímco strojový překlad (MT) se dlouhodobě zaměřuje na překlad plánovaných, psaných textů, stále více výzkumu se věnuje překladu textů podobných řeči (neformální nebo spontánní diskurz či dialog). Pro dosažení vysoce kvalitního a přirozeného překladu řečnických textů je zapotřebí integrace kontextu, ať už je to mimojazykové (identita řečníka, interakce mezi řečníkem a partnerem) nebo lingvistické (koreference a stylistické jevy spojené se spontánní a neformální povahou textů). Integrace kontextových informací do MT systémů však zůstává ve většině současných systémů omezená. V tomto článku prezentujeme a kritizujeme tři experimenty pro integraci kontextu do MT systému, každý se zaměřuje na jiný typ kontextu a využívá jiné metody: adaptace na pohlaví mluvčího, predikce křížového zájmena a generování tagových otázek z francouzštiny do angličtiny.', 'et': 'Kuigi masintõlke (MT) fookuses on juba pikka aega olnud kavandatud kirjalike tekstide tõlkimine, pühendatakse üha enam uuringuid kõnetaoliste tekstide tõlkimisele (mitteametlik või spontaanne diskursus või dialoog). Kõnelejaliste tekstide kõrge kvaliteedi ja loomuliku tõlke saavutamiseks on vaja integreerida kontekst, olgu tegemist siis ekstrakeelelise (kõneleja identiteet, kõneleja ja vestluskaaslase vaheline suhtlus) või keelelise (tekstide spontaanse ja mitteametliku olemusega seotud kaasviidete ja stilistiliste nähtustega). Enamikus praegustes süsteemides on kontekstiteabe integreerimine siiski piiratud. Käesolevas töös esitame ja kritiseerime kolme eksperimenti konteksti integreerimiseks MT süsteemi, millest igaüks keskendub erinevat tüüpi kontekstile ja kasutab erinevat meetodit: kohanemine kõneleja sooga, keeleülene pronouni ennustamine ja sildiküsimuste genereerimine prantsuse keelest inglise keelde.', 'jv': 'Nanging meh, njuk ndelok sistem Pangan Terjamahan (MT) dumadhi kapan dumadhi kapan kanggo tarjamahan Mbok iso nggoleki kalitas luwih lan kelas-iwak sing nggambar luwih-luwih Nanging, informasi contextual nang sistem MT kang isih dilabangan sistem sing gak nggawe. Nang peurén iki, kita sadhaya lan kelas critik telu operasi kanggo ingkang sampek karo sistem MT, saben digowok nggawe jeneng kapan sampek karo nganggo sistem sing berlanjut sampek lan nggunakake sistem sing berlanjut: pas karo perbudhakan kanggo masalah sampek, gewisutan karo perbudhakan langkung sampek lan nganggo perbudhakan kanggo ingkang.', 'ha': "Waka da fokus na Tsarin Fassari na Maine (MT) ya zama fassarar wa zaman mudan da aka yi wa shirin ayuka, rubũtun littattafai, da kuma mafi ƙaranci, ana ƙayyade yin fassar cikin fassarar misãlan ayukan magana (masu rasmi ko magana ko zauren akwatin bayani). To, dõmin ya sãmu sarkar tsari da naturli na fassarar misalin ayuka, ana ƙayyade integrity da muhimman, ko ko yana da wata addi-linguistic (shaidar mai magana, mazaɓa tsakanin mai faɗi da mai garowa da cikin littafin nan) ko kuma a cikin linguistic (korerence da mistakanci mai linked to the farantane and information of text). A lokacin da, integrated information masu hushi cikin tsarin MT na'ura yana da tsari cikin masu yawa na'ura da ake kai yanzu. Daga wannan takardan, Munã halatar da kuma masu critiyya uku dõmin ka haɗa mazaɓa cikin tsarin MT, kowanmu yana da makini a kan wata irin mazaɓa na mazaɓa, kuma yana amfani da wasu hanyoyi daban: adadin zuwa mazaɓa wa mazaɓa, ko da bayani na cikin lugha ta faransa zuwa Ingiriya.", 'he': 'למרות שהמרכז של התרגום המכונית (MT) כבר זמן רב היה התרגום של טקסטים מתוכננים, כתובים, מחקר נוסף ויותר מוקדש לתרגום טקסטים דומים לנאום (דיבור או דיאלוג לא רשמי או ספונטני). כדי להשיג איכות גבוהה ותרגום טבעי של טקסטים דומים לדיבורים, האינטגרציה של הקשר נדרשת, בין אם היא לא שפתית (זהות הדיבורים, האינטראקציה בין הדיבורים לאינטרלקטור) או שפתית (התופעה הסטיליסטית וקשורה לטבע הספונטני והפורמלי של הטקסטים). עם זאת, האינטגרציה של מידע קונטקסטי במערכות MT נשארת מוגבלת ברוב המערכות הנוכחיות. בעיתון הזה, אנו מציגים ומבקרים שלושה ניסויים לאינטרגציה של הקשר למערכת MT, כל אחד מתמקד בסוג שונה של הקשר ומניצל שיטה שונה: התאמה למין מדבר, צפייה של מילים בין שפתיים ודור של שאלות תג מצרפתית לאנגלית.', 'sk': 'Medtem ko je strojno prevajanje že dolgo osredotočeno na prevajanje načrtovanih, pisnih besedil, se vedno več raziskav posveča prevajanju govornim besedilom (neformalni ali spontani diskurz ali dialog). Za doseganje kakovostnega in naravnega prevoda govornih besedil je potrebna integracija konteksta, ne glede na to, ali gre za zunajezikovno (govorniška identiteta, interakcija med govornikom in sogovornikom) ali jezikovno (koreferenca in stilski pojavi, povezani s spontano in neformalno naravo besedil). Vendar pa je vključitev kontekstualnih informacij v sisteme MT še vedno omejena v večini sedanjih sistemov. V prispevku predstavljamo in kritiziramo tri eksperimente za integracijo konteksta v sistem MT, pri čemer se vsak osredotoča na različno vrsto konteksta in izkorišča različno metodo: prilagajanje govornikovemu spolu, napovedovanje medjezičnega zaimka in generacija vprašanj oznak iz francoščine v angleščino.', 'bo': 'Whilst the focus of Machine Translation (MT) has for a long time been the translation of planned, written texts, more and more research is being dedicated to translating speech-like texts (informal or spontaneous discourse or dialog). འཇིག་རིས་མཐོ་བ་དང་རང་བཞིན་ཡུལ་ལྟ་ཀློག་ནི་ཡིག་གཟུགས་རིས་མཐོ་གཏན་དགོས་མིན་ན། ཡིན་ནའང་། MT་མ་ལག་ནང་དུ་ཚུལ་སྒྲིག་ཆ་དུ་ཆེ་བའི་མ་ལག་ནང་དུ་ཆེ་བའི་བསྡུར་ཡོད་པ འུ་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཚོས་ཡུལ་གྱི་སྒྲིག་འགོད་ཆའི་གོ་སྐབས་འཆར་གསུམ་སྟོན་པའི་བརྟན་དཔྱད་རིགས་འདི་མ་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Finding Missing Categories in Incomplete Utterances', 'ar': 'البحث عن الفئات المفقودة في الكلمات غير المكتملة', 'fr': 'Recherche de catégories manquantes dans des énoncés incomplets', 'es': 'Búsqueda de categorías faltantes en enunciados incompletos', 'pt': 'Encontrando categorias ausentes em enunciados incompletos', 'ja': '不完全な言い回しで不足しているカテゴリを見つける', 'zh': '求不具语少之类', 'ru': 'Поиск отсутствующих категорий в неполных высказываниях', 'hi': 'अपूर्ण कथनों में अनुपलब्ध श्रेणियाँ ढूँढना', 'ga': 'Catagóirí atá ar Iarraidh a Fháil i Slite Neamhiomlána', 'ka': 'შეუძლებელი კატეგორია', 'hu': 'Hiányzó kategóriák megtalálása a nem teljes kifejezésekben', 'el': 'Εύρεση αγνοούμενων κατηγοριών σε ατελείωτες δηλώσεις', 'lt': 'Gauti trūkstamas kategorijas neišsamiomis priemonėmis', 'kk': 'Аяқталмаған уттеранстағы жоқ санаттарды іздеу', 'it': 'Trovare categorie mancanti in casi incompleti', 'ms': 'Mencari Kategori Hilang dalam Utterasi Tidak Selesai', 'mt': 'Finding Missing Categories in Incomplete Utterances', 'mn': 'Бүтэлгүйтгүй хэрэглэгчдийн алдагдсан хэлбэрүүдийг олох', 'mk': 'Откривање на недостасувачки категории во некомплетни употреби', 'ml': 'പൂര്\u200dണ്ണമായ ഉപയോഗങ്ങളില്\u200d കാണാത്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നു', 'ro': 'Găsirea categoriilor lipsă în experiențe incomplete', 'sr': 'Pronaći nestale kategorije u nepletenim upotrebama', 'pl': 'Znalezienie brakujących kategorii w niekompletnych wypowiedziach', 'no': 'Finn manglande kategoriar i ukomplete uttrykk', 'si': 'සම්පූර්ණ උපයෝජනයේ අතුරුදක් වර්ගය හොයාගන්න', 'sv': 'Hitta saknade kategorier i ofullständiga utlåtanden', 'so': 'Dhammaan shaqooyin la’aanta', 'ta': 'முழுமையான பயன்பாடுகளில் காணவில்லை வகைகளை கண்டுபிடிக்கவும்', 'ur': 'ناکامل استٹرانس میں گم ہونے والی کاٹی لکھ رہی ہے', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Tìm loại bỏ trong thư mục chưa hoàn tất', 'bg': 'Намиране на липсващи категории в непълни изказвания', 'hr': 'Pronaći nestale kategorije u nepokolnim upotrebama', 'de': 'Fehlende Kategorien in unvollständigen Aussagen finden', 'id': 'Mencari Kategori Hilang dalam Utteransi Tidak Selesai', 'fa': 'پیدا کردن Kategoriهای گمشده در استفاده\u200cهای کامل', 'sw': 'Kutafuta Makegori Zinazopotea katika Tamko zisizo na Zaidi', 'nl': 'Ontbrekende categorieën vinden in onvolledige verklaringen', 'af': '@ info', 'sq': 'Duke gjetur kategori të munguara në përdorime të pakompletuara', 'ko': '불완전한 말 속에서 부족한 범주를 찾다', 'da': 'Finde manglende kategorier i ufuldstændige udtalelser', 'am': 'ምድቦች', 'hy': 'Կարցող դասակարգեր գտնելը անկատարյալ օգտագործություններում', 'bn': 'অসম্পূর্ণ ব্যবহারের মধ্যে অনুপস্থিত শ্রেণীবিভাগ অনুসন্ধান করা হচ্ছে', 'bs': 'Pronaći nestale kategorije u nepokolnim upotrebama', 'cs': 'Hledání chybějících kategorií v neúplných vyjádřeních', 'et': 'Puuduvate kategooriate leidmine ebatäielikes väljendites', 'fi': 'Puuttuvien luokkien etsiminen epätäydellisistä sanoista', 'tr': 'Buýruky Bitirmekde iň atlanýan kalamlar tapylýa', 'az': 'Qıçınmış Kategoriyaları tamamlanmış Utteranlarda tapılır', 'ca': 'Trobar categories que falten en utilitzacions incompletes', 'ha': '@ action', 'sk': 'Iskanje manjkajočih kategorij v nepopolnih izjavah', 'jv': 'Finding', 'bo': 'རྩིས་མེད་པའི་སྤྱོད་སྟངས་ནང་དུ་མི་དགོས་པའི་དབྱེ་སྟངས་རྙེད་པ', 'he': 'מציאת קטגוריות חסרות במטרות לא מושלמות'}
{'en': 'Finding Missing Categories in Incomplete Utterances This paper introduces an efficient algorithm (O(n4)) for finding a missing category in an incomplete utterance by using unification technique as when learning categorial grammars, and dynamic programming as in CockeYoungerKasami algorithm. Using syntax / semantic interface of categorial grammar, this work can be used for deriving possible semantic readings of an incomplete utterance. The paper illustrates the problem with running examples.', 'fr': "Trouver les catégories manquantes dans les énoncés incomplets Cet article présente un algorithme efficace (O (n4)) pour trouver une catégorie manquante dans un énoncé incomplet en utilisant la technique d'unification comme lors de l'apprentissage des grammaires catégorielles, et la programmation dynamique comme dans l'algorithme Cocke—Younger—Kasami. En utilisant l'interface syntaxe/sémantique de la grammaire catégorielle, ce travail peut être utilisé pour dériver d'éventuelles lectures sémantiques d'un énoncé incomplet. Le document illustre le problème posé par l'exécution d'exemples.", 'ar': 'البحث عن الفئات المفقودة في الألفاظ غير المكتملة تقدم هذه الورقة خوارزمية فعالة (O (n4)) للعثور على فئة مفقودة في كلام غير مكتمل باستخدام تقنية التوحيد كما هو الحال عند تعلم القواعد الفئوية والبرمجة الديناميكية كما هو الحال في خوارزمية Cocke - Younger - Kasami. باستخدام واجهة بناء الجملة / الدلالي للقواعد الفئوية ، يمكن استخدام هذا العمل لاشتقاق قراءات دلالية محتملة لنطق غير مكتمل. توضح الورقة مشكلة تشغيل الأمثلة.', 'pt': 'Encontrando categorias ausentes em enunciados incompletos Este artigo apresenta um algoritmo eficiente (O(n4)) para encontrar uma categoria ausente em um enunciado incompleto usando a técnica de unificação como ao aprender gramáticas categoriais e programação dinâmica como no algoritmo Cocke–Younger–Kasami. Utilizando a interface sintaxe/semântica da gramática categorial, este trabalho pode ser utilizado para derivar possíveis leituras semânticas de um enunciado incompleto. O artigo ilustra o problema com exemplos em execução.', 'es': 'Encontrando categorías faltantes en enunciados incompletos Este artículo presenta un algoritmo eficiente (O (n4)) para encontrar una categoría faltante en un enunciado incompleto mediante el uso de técnicas de unificación como cuando se aprenden gramáticas categóricas, y programación dinámica como en el algoritmo Cocke—Younger—Kasami. Utilizando la interfaz sintáctica/semántica de la gramática categorial, este trabajo se puede utilizar para derivar posibles lecturas semánticas de un enunciado incompleto. El documento ilustra el problema con la ejecución de ejemplos.', 'zh': '求阙失类(O(n4),用于一术(O(n4)学分类语法)与动态规划(如Cocke-Younger-Kasami算法)以求不完语之阙失。 以类语法语法/语义接,可推导不具语者语义读数。 本文言行示例。', 'hi': 'अपूर्ण कथनों में लापता श्रेणियां ढूँढना यह पेपर एकीकरण तकनीक का उपयोग करके एक अपूर्ण उच्चारण में एक लापता श्रेणी को खोजने के लिए एक कुशल एल्गोरिथ्म (O(n4)) का परिचय देता है, जैसे कि श्रेणीबद्ध व्याकरण सीखते समय, और गतिशील प्रोग्रामिंग के रूप में Cocke-Younger-Kasami एल्गोरिथ्म में। श्रेणीगत व्याकरण के वाक्यविन्यास / शब्दार्थ इंटरफ़ेस का उपयोग करके, इस काम का उपयोग अपूर्ण उच्चारण के संभावित शब्दार्थ रीडिंग प्राप्त करने के लिए किया जा सकता है। पेपर चल रहे उदाहरणों के साथ समस्या को दर्शाता है।', 'ru': 'Поиск отсутствующих категорий в неполных высказываниях В этой статье представлен эффективный алгоритм (O(n4 )) для поиска отсутствующей категории в неполном высказывании с использованием метода унификации, как при изучении грамматики категорий, и динамического программирования, как в алгоритме Член-Янгер-Касами. Используя синтаксический/семантический интерфейс категориальной грамматики, эта работа может быть использована для получения возможных семантических чтений неполного высказывания. В работе проиллюстрирована проблема с запуском примеров.', 'ja': '不完全発話における欠損カテゴリの発見本稿では，不完全発話における欠損カテゴリを発見するための効率的なアルゴリズム（ O (n 4 )）を，分類文法を学習する際のような統一手法や， Cocke - Youngger - Kasamiアルゴリズムのような動的プログラミングを用いて紹介する．分類文法の構文/セマンティックインタフェースを使用して、この作業は不完全な発話の可能なセマンティック読み取り値を導出するために使用できます。この論文は、実行例の問題を示しています。', 'ga': 'Ag Lorg Catagóirí ar Iarraidh i bhFeabhra Neamhiomlána Tugann an páipéar seo isteach algartam éifeachtach (O(n4 )) chun catagóir atá ar iarraidh a aimsiú i bhfocail neamhiomlána trí úsáid a bhaint as teicníc aontú mar nuair a bhíonn gramadach chatagóireach á bhfoghlaim, agus ríomhchlárú dinimiciúil mar atá in algartam Cocke–Younger–Kasami. Trí chomhéadan comhréire/shéimeantach den ghramadach chatagóireach a úsáid, is féidir an saothar seo a úsáid chun léamha shéimeantacha féideartha a fháil ar chaint neamhiomlán. Léiríonn an páipéar an fhadhb le samplaí reatha.', 'ka': 'შეუძლებელი კატეგორიების ძებნა, როგორც არაფრთხოვნილი სტარაციებში. ეს კატეგორიზი იყენებს ეფექტიური ალგორიტიმ (O( n4 ), როგორც არაფრთხოვნილი კატეგორიზის ძებნა შესაძლებელი კატეგორიზიზიზიზიზიზიზიზიზიზიზიზიზიზი კატეგორიალური გრამატიის სინტაქსი/სმენტიკური ინტერფექტის გამოყენება, ეს სამუშაო შეიძლება გამოყენება შესაძლებელი სმენტიკური კითხვების შესაძლებელად. დოკუმენტი ილუქტურებს პრობლემის გავაკეთება მაგალითად.', 'kk': 'Бұл қағаз толық уттеранстағы жоқ санаттарды табу Бұл қағаз категориялық граммаларды оқу ретінде біріктіру техникасын және Cocke- Younger- Kasami алгоритміндегі динамикалық бағдарламаларды табу үшін эффективті алгоритм (O( n4 ). Категориялық грамматиканың синтаксисі/семантикалық интерфейсін қолдану үшін, бұл жұмыс толық сөздерді семантикалық оқу үшін қолданылады. Қағаз мысалдарды орындау мәселесін көрсетеді.', 'it': "Questo articolo introduce un algoritmo efficiente (O(n4 )) per trovare una categoria mancante in un'espressione incompleta utilizzando la tecnica di unificazione come quando si imparano grammatiche categoriche, e la programmazione dinamica come nell'algoritmo Cocke-Younger-Kasami. Utilizzando l'interfaccia sintassi/semantica della grammatica categorica, questo lavoro può essere utilizzato per ricavare possibili letture semantiche di un'espressione incompleta. Il documento illustra il problema degli esempi correnti.", 'el': 'Η παρούσα εργασία εισάγει έναν αποτελεσματικό αλγόριθμο (Ο(n4)) για την εύρεση μιας χαμένης κατηγορίας σε μια ελλιπή έκφραση χρησιμοποιώντας τεχνική ενοποίησης όπως όταν μαθαίνουμε κατηγοριακές γραμματικές, και δυναμικό προγραμματισμό όπως στον αλγόριθμο Cocke-Younger-Kasami. Χρησιμοποιώντας τη σύνταξη/σημασιολογική διεπαφή κατηγοριακής γραμματικής, η εργασία αυτή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εξαγωγή πιθανών σημασιολογικών αναγνώσεων μιας ελλιπούς έκφρασης. Η εργασία απεικονίζει το πρόβλημα με την εκτέλεση παραδειγμάτων.', 'hu': 'Hiányzó kategóriák megtalálása a nem teljes kifejezésekben Ez a tanulmány egy hatékony algoritmust (O(n4 ), amely segítségével hiányzó kategóriát talál egy hiányzó kimondásban, egyesítési technikával, mint a kategóriás nyelvtanfolyamok tanulásakor, és dinamikus programozással, mint a Cocke-Younger-Kasami algoritmusban. A kategorikus nyelvtan szintaxisa/szemantikai interfésze segítségével ez a munka egy hiányos kimondás esetleges szemantikai leolvasására használható. A tanulmány bemutatja a példák futtatásának problémáját.', 'mk': 'Најдување недостасувачки категории во некомплетни услуги Овој документ претставува ефикасен алгоритм (O( n4 )) за наоѓање недостасувачка категорија во некомплетен израз со употреба на техника на унификација како кога се учат категоријални граматки, и динамичка програмирање како во алгоритмот Cocke- Younger- Kasami. Користејќи синтаксичен/семантичен интерфејс на категоријалната граматика, оваа работа може да се користи за извлекување можни семантични читања на нецелосен израз. Документот го илустрира проблемот со поставувањето примери.', 'ms': 'Mencari Kategori Hilang dalam Utteransi Tidak Sempurna Kertas ini memperkenalkan algoritma efisien (O( n4 )) untuk mencari kategori hilang dalam ungkapan tidak lengkap dengan menggunakan teknik pemunifikasi seperti apabila belajar grammar kategori, dan program dinamik seperti dalam algoritma Cocke-Younger-Kasami. Mengguna antaramuka sintaks/semantik grammar kategori, kerja ini boleh digunakan untuk mendapatkan pembacaan semantik yang mungkin dari ungkapan tidak lengkap. Kertas ini memperlihatkan masalah dengan berlari contoh.', 'lt': 'Gauti trūkstamas kategorijas netinkamose įrangose Šiame dokumente pateikiamas veiksmingas algoritmas (O(n4)) trūkstamos kategorijos nustatymui neišsamiai išreikštais žodžiais taikant suvienodinimo metodą, pavyzdžiui, mokymosi kategorijinių gramatikų atveju, ir dinamišką programavimą, pavyzdžiui, Cocke-Younger-Kasami algoritme. Naudojant kategorijinės gramatikos sintaksinę ir (arba) semantinę sąsają, šis darbas gali būti naudojamas galimam neišsamaus žodžio semantiniam skaitymui gauti. Dokumente parodoma problema, susijusi su pavyzdžiais.', 'mt': 'Is-Sejbien ta’ Kategoriji nieqsa f’Utteranzi Mhux Kompluti Dan id-dokument jintroduċi algoritmu effiċjenti (O(n4)) għas-sejba ta’ kategorija nieqsa f’utteranza mhux kompluta billi tintuża teknika ta’ unifikazzjoni bħal meta jitgħallmu grammi kategorijali, u pprogrammar dinamiku bħal fl-algoritmu Cocke-Younger-Kasami. Bl-użu ta’ interfaċċja sintaksi/semantika tal-grammar kategorijali, dan ix-xogħol jista’ jintuża biex jinkisbu l-qari semantiku possibbli ta’ espressjoni mhux kompluta. Id-dokument juri l-problema bl-eżempji li għaddejjin.', 'no': 'Finn manglande kategoriar i Ufullstendige uttrykk Denne papiret introduserer ein effektiv algoritme (O( n4) for å finna ein manglende kategori i ein ufullstendig uttrykk ved å bruka unifikasjonssteknikk som når du lærer kategoriske grammar, og dynamisk programmering som i Cocke- Younger- Kasami- algoritme. Bruk syntaks/semantisk grensesnitt for kategorisk grammar, kan dette arbeidet brukast for å få ut moglege semantiske lesingar av eit ukjent uttrykk. Papiret illustrerer problemet med å køyra eksemplar.', 'ml': 'പൂര്\u200dണ്ണമായ ഉപയോഗങ്ങളില്\u200d കാണാത്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നതിനാല്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു സാധാരണ ആല്\u200dഗോരിതം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു വിഭാഗങ്ങളുടെ ഗ്രാമാരുടെ സിന്\u200dടാക്സ്/സെമാന്റിക് ഇന്റര്\u200dഫെസ്സ് ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ വാക്കുകള്\u200d ലഭ്യമാക്കു ഈ പത്രത്തില്\u200d ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d പ്രശ്നം വ്യക്തമാക്കുന്നു.', 'pl': 'W artykule przedstawiono efektywny algorytm (O(n4)) służący do znalezienia brakującej kategorii w niepełnej wypowiedzi za pomocą techniki ujednolicenia, jak podczas uczenia się gramatyki kategorialnej, oraz dynamicznego programowania jak w algorytmie Cocke-Younger-Kasami. Wykorzystując interfejs składni/semantyczny gramatyki kategorycznej, praca ta może być wykorzystana do wyprowadzenia możliwych odczytów semantycznych niekompletnej wypowiedzi. W artykule przedstawiono problem z prowadzeniem przykładów.', 'ro': 'Această lucrare introduce un algoritm eficient (O(n4 )) pentru găsirea unei categorii lipsă într-o pronunțare incompletă, folosind tehnica de unificare ca atunci când învățați gramatici categorice, și programarea dinamică ca în algoritmul Cocke-Younger-Kasami. Utilizând interfața sintaxă/semantică a gramaticii categorice, această lucrare poate fi folosită pentru a obține posibile citiri semantice ale unei pronunțări incomplete. Lucrarea ilustrează problema cu executarea exemplelor.', 'sr': 'Pronaći nestale kategorije u nepotpunim uteranjima Ovaj papir predstavlja efikasan algoritam (O(n4) za pronalaženje nestale kategorije u nepotpunom rečenju koristeći jedinstvenu tehniku kao kada uči kategorijske gramare i dinamički programiranje kao u Cocke-Younger-Kasami algoritmu. Koristeći sintaks/semantički interfejs kategorijske gramatike, ovaj rad se može koristiti za otkrivanje mogućih semantičkih čitanja nepotpunog reči. Papir ilustruje problem sa primjerima.', 'si': 'අනිපූර්ණ උත්තරාවයේ සොයාගන්න අනිපූර්ණ වර්ගයක් හොයාගන්න මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් ඇල්ගෝරිතම් (O(n4 )) හොයාගන්න සඳහා අනිපූර්ණ වර්ගයක් හොයාගන්න අනිපූර් සංකේත/සෙමැන්ටික් සංවිධානයක් භාවිත කරන්න, මේ වැඩ සම්පූර්ණ කියවන්න පුළුවන් සම්පූර්ණ කියවන්න පුළ පත්තරේ ප්\u200dරශ්නය පෙන්වන්නේ උදාහරණ වලින්.', 'so': 'Qaybaha la’aanta ee a an la’aanta la’aanta ee dhamaan Utterances Waxaad isticmaali kartaa iskuulka kooxaha grammadaha ee sintada/semantika, shaqadaas waxaa loo isticmaali karaa si uu u helo akhrida hadal aan dhamaan. Warqaddu wuxuu ka muuqanayaa dhibaatada tusaalayaal la soconayo.', 'sv': 'Denna uppsats introducerar en effektiv algoritm (O(n4 )) för att hitta en saknad kategori i ett ofullständigt yttrande genom att använda enandeteknik som när man lär sig kategoriska grammater, och dynamisk programmering som i Cocke-Younger-Kasami algoritm. Med hjälp av syntax/semantisk gränssnitt för kategorisk grammatik kan detta arbete användas för att härleda möjliga semantiska avläsningar av ett ofullständigt yttrande. Uppsatsen belyser problemet med att köra exempel.', 'ta': 'முழுமையான பயன்பாடுகளில் காணவில்லை வகைப்படுத்தப்பட்ட வரிப்படத்தின் ஒத்திசைவு/பெம்பெண்டிக் இடைமுகத்தை பயன்படுத்தி, சாத்தியமான முழுமையான வார்த்தையை பெறு தாள் உதாரணங்களை இயக்கும் பிரச்சனையை குறிப்பிடுகிறது.', 'ur': 'یہ کاغذ کاغذ ایک عملکرد الگوریتم (O(n4) کو ناپول بات میں ایک کاغذ کا تلاش کرتا ہے جس طرح ایک کاغذ تکنیک کا استعمال کرتا ہے اس طرح کاغذ گرامر کی تلاش کرتا ہے اور کک-جوان-کاسمی الگوریتم کی طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر سینٹکس/سیمنٹیک ایٹرنفس کی استعمال کرنا، یہ کام ناکامل بات کی ممکن سیمنٹیک پڑھنے کے لئے استعمال کر سکتا ہے. کاغذ مشکل کو مثالیں چلتی ہیں۔', 'mn': 'Бүтэлгүйтгүй хэлбэрүүдийг олох. Энэ цаас Cocke-Younger-Kasami алгоритмыг сурах үед нэгтгэл технологийг ашиглан бүтэлгүйтгүй хэлбэрээр алгоритм (O(n4) байгуулдаг. Категорийн грамматикийн синтаксис/semantic интерфейсийг ашиглаж, энэ ажил бүтэлгүйтгүй хэлэлцээний semantic унших боломжтой юм. Цааз нь жишээ хийх асуудлыг харуулдаг.', 'uz': '@ info: whatsthis @ info: whatsthis The paper illustrates the problem with running examples.', 'vi': 'Tìm các phân loại thiếu trong các tạp chí chưa hoàn thiện Bài báo này tạo ra thuật toán hiệu quả (O(n 4)) để tìm ra một phân loại bị mất tích bằng cách sử dụng kĩ thuật đoàn kết bằng cách học các tạp chí phân loại, và lập trình động như trong thuật toán Cocke-Younger-Kasami. Sử dụng giao diện syntax/////////////semantics của ngữ pháp phân loại, công việc này có thể được dùng để phân tích ngữ pháp. Tờ báo này minh họa vấn đề với việc chạy ví dụ.', 'da': 'Find manglende kategorier i ufuldstændige udtalelser Dette dokument introducerer en effektiv algoritme (O(n4 )) til at finde en manglende kategori i en ufuldstændig udtalelse ved at bruge foreningsteknik som når du lærer kategoriske grammatiske, og dynamisk programmering som i Cocke-Younger-Kasami algoritme. Ved hjælp af syntaks / semantisk grænseflade af kategorisk grammatik, kan dette arbejde bruges til at udlede mulige semantiske læsninger af en ufuldstændig udtalelse. Artiklen illustrerer problemet med kørende eksempler.', 'de': 'Diese Arbeit stellt einen effizienten Algorithmus (O(n4)) vor, um eine fehlende Kategorie in einer unvollständigen Äußerung zu finden, indem Vereinheitlichungstechniken verwendet werden, wie beim Erlernen kategorialer Grammatiken, und dynamische Programmierung wie im Cocke-Younger-Kasami Algorithmus. Mit Hilfe der syntax/semantischen Schnittstelle der kategorialen Grammatik kann diese Arbeit verwendet werden, um mögliche semantische Lesungen einer unvollständigen Äußerung abzuleiten. Der Beitrag veranschaulicht das Problem mit laufenden Beispielen.', 'hr': 'Pronaći nestale kategorije u nepotpunim upotrebama Ovaj papir predstavlja učinkovit algoritam (O(n4 )za pronalaženje nestale kategorije u nepotpunom govoru koristeći jedinstvenu tehniku kao kada uči kategorijske gramare i dinamični programiranje kao u Cocke-Younger-Kasami algoritmu. Koristeći sintaks/semantički interfejs kategorijske gramatike, ovaj rad se može koristiti za otkrivanje mogućih semantičkih čitanja nepotpunog izraza. Papir ilustruje problem s primjerima.', 'ko': '본고는 효과적인 알고리즘(O(n4)을 소개했다. 이 알고리즘은 범주 문법을 공부할 때 통일된 기술을 사용하고 불완전한 언어에서 동적 기획, 예를 들어 Cocke-Younger-Kasami 알고리즘을 사용한다.범주 문법의 문법/어의 인터페이스를 이용하여 이 작업은 불완전한 언어의 가능한 의미 해석을 유도할 수 있다.본문은 실례를 통해 이 문제를 설명하였다.', 'id': 'Finding Missing Categories in Incomplete Utterances This paper introduces an efficient algorithm (O(n4 )) for finding a missing category in an incomplete utterance by using unification technique as when learning categorial grammars, and dynamic programming as in Cocke-Younger-Kasami algorithm.  Menggunakan antarmuka sintaks/semantis dari gramatika kategori, pekerjaan ini dapat digunakan untuk mendapatkan pembacaan semantis kemungkinan dari ungkapan yang tidak lengkap. Kertas ini menunjukkan masalah dengan contoh-contoh berjalan.', 'fa': 'در پیدا کردن Kategoriهای ناپذیر در استفاده\u200cهای غیر کامل این کاغذ الگوریتم موثرتی (O(n4) را برای پیدا کردن یک kategoriه ناپذیر در یک گفتار ناپذیر با استفاده از تکنیک متحدی مثل زمانی یادگیری گرم\u200cهای kategoriی و برنامه\u200cریزی dinamikی مثل در الگوریتم کوک-جوان-کاسامی معرفی می\u200cکند. استفاده از ابزارۀ سنتاکس/سیمانتی از گرامی\u200cهای جدید، این کار می\u200cتواند برای تولید خواندن سنتاکس\u200cهای ممکن یک سخن غیر کامل استفاده شود. این کاغذ مشکل را با نمونه\u200cهای اجرا نشان می\u200cدهد.', 'bg': 'Тази статия представя ефективен алгоритъм за намиране на липсваща категория в непълно изказване чрез използване на унификационна техника, както при изучаване на категорични граматики, и динамично програмиране, както при алгоритъма Кок-Янгър-Касами. Използвайки синтаксис/семантичен интерфейс на категоричната граматика, тази работа може да се използва за извличане на възможни семантични четения на непълно изказване. Документът илюстрира проблема с пускането на примери.', 'af': "Finn Ontbrekende Kategories in Onvolledige Utteransies Hierdie papier introduseer 'n effektief algoritme (O( n4 )) vir 'n onvolledige kategorie in' n onvolledige uitdrukking deur eenheidstekeniek te gebruik as wanneer kategoriese gramme leer en dinamiese program soos in Cocke- Younger- Kasami algoritme. Gebruik sintaks/semantiese koppelvlak van kategoriese grammatiek, hierdie werk kan gebruik word vir die afgelei van moontlik semantiese lesings van 'n onvolledige uitdrukking. Die papier illustreer die probleem met die loop voorbeelde.", 'sq': 'Gjetja e kategorive të munguara në përdorime të pakompletuara Ky dokument paraqet një algoritëm efikas (O(n4)) për gjetjen e një kategori të munguar në një shprehje të pakompletuar duke përdorur teknikën e unifikimit si kur mësohet gramatika kategorike dhe programimi dinamik si në algoritmin Cocke-Younger-Kasami. Duke përdorur interfaqen sintakse/semantike të gramatikës kategorike, kjo punë mund të përdoret për të nxjerrë leximet e mundshme semantike të një shprehje jo të plotë. The paper illustrates the problem with running examples.', 'sw': 'Kutafuta Makubaliano yaliyopotea katika Matumizi ya Kujumuisha Makala haya inaonyesha algorithi yenye ufanisi (O(n4)) kwa kutafuta kigezo kilichopotea katika hotuba isiyo kamili kwa kutumia teknolojia ya kiungo kama vile wakati wa kujifunza vipengele vya gramma, na programu za dynami kama vile katika algorithi ya Cocke-Vijana-Kasami. Kwa kutumia mfumo wa kodi/sekunde sura ya aina hii, kazi hii inaweza kutumika kwa ajili ya kupata wasomaji wa semantic wa maneno yasiyoeleweka. Gazeti hilo linaonyesha tatizo la kutekeleza mifano.', 'nl': 'Het vinden van ontbrekende categorieën in onvolledige uitspraken Dit artikel introduceert een efficiënt algoritme (O(n4)) voor het vinden van een ontbrekende categorie in een onvolledige uitspraak door gebruik te maken van unificatietechniek zoals bij het leren van categoriale grammatica, en dynamische programmering zoals in Cocke-Younger-Kasami algoritme. Met behulp van syntaxis/semantische interface van categoriale grammatica, kan dit werk worden gebruikt voor het afleiden van mogelijke semantische lezingen van een onvolledige uiting. Het artikel illustreert het probleem met het uitvoeren van voorbeelden.', 'am': 'Finding Missing Categories in Incomplete Utterances This paper introduces an efficient algorithm (O(n4 )) for finding a missing category in an incomplete utterance by using unification technique as when learning categorial grammars, and dynamic programming as in Cocke-Younger-Kasami algorithm.  የክፍል ግራማር ሲንካስብ/semantic interface using this work can be used for obtaining the possible semantic readings of an incomplete ንግግር. የፕሬዝዳንት ጉዳዩን በምሳሌዎች ሲፈጸም ያሳያል፡፡', 'bn': 'অসম্পূর্ণ বিশ্ববিদ্যালয়ের মধ্যে হারিয়ে যাওয়া শ্রেণীবিভাগ খুঁজে পাওয়ার জন্য এই পত্রিকা একটি কার্যকর অ্যালগোরিদম (O(n4)-কাজামি অ্যালগরিদমের মত একটি অসম্পূর্ণ বক্তব্যে একটি বিভাগ খুঁজে বের করেছে। বিভাগ গ্রামারের সিন্ট্যাক্স/সেমেন্টিক ইন্টারফেস ব্যবহার করে, সম্ভাব্য সেমেন্টিক বাক্যের সম্ভাব্য পাঠকের জন্য এই কাজ ব The paper illustrates the problem with running examples.', 'bs': 'Pronaći nestale kategorije u nepotpunim upotrebama Ovaj papir predstavlja efikasan algoritam (O(n4) za pronalaženje nestale kategorije u nepotpunom govoru koristeći jedinstvenu tehniku kao kada uči kategorijske gramare i dinamički programiranje kao u Cocke-Younger-Kasami algoritmu. Koristeći sintaks/semantički interfejs kategorijske gramatike, ovaj rad se može koristiti za otkrivanje mogućih semantičkih čitanja nepotpunog govora. Papir ilustruje problem sa vodećim primjerima.', 'hy': "Ամբողջ օգտագործման մեջ կորցված կատեգորիաներ գտնելը Այս թղթին ներկայացնում է արդյունավետ ալգորիթմ (O( n 4 )' կորցված կատեգորիթմ գտնելու համար անամբողջական արտահայտության մեջ օգտագործելով միավորման տեխնիկան, ինչպիսիք են կատեգորիալ գրամագրություններ սովորելու ժամանակ, և դինամիկ ծրագրավորու Օգտագործելով կատեգորիալ գրամագրության սինտաքսի և սեմանտիկ ինտերֆեյսը, այս աշխատանքը կարող է օգտագործվել անկատարյալ արտահայտության հնարավոր սեմանտիկ ընթերցումների համար: Թղթին ցույց է տալիս ընթացքում գտնվող օրինակների խնդիրը:", 'cs': 'Tento článek představuje efektivní algoritmus (O(n4)) pro nalezení chybějící kategorie v neúplné výslovnosti pomocí unifikační techniky jako při učení kategoriálních gramatik a dynamického programování jako v Cocke-Younger-Kasami algoritmu. Pomocí syntaxe/sémantického rozhraní kategoriální gramatiky lze tato práce využít k odvození možných sémantických čtení neúplné výslovnosti. Článek ilustruje problém s běžícími příklady.', 'az': 'Bu kağıt qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qeyri-mütləq qe Kategoriyal grammatik sintaksi/semantik interfejsini istifadə edərək, bu işlər mümkün semantik oxumaları mümkün deyildir. Kağıt məsəllərlə problemi göstərir.', 'et': 'Käesolev töö tutvustab tõhusat algoritmi (O(n4 )) puuduva kategooria leidmiseks mittetäielikus väljenduses, kasutades ühtlustamistehnikat nagu kategooriagrammatika õppimisel ja dünaamilist programmeerimist nagu Cocke-Younger-Kasami algoritmis. Kasutades kategooriagrammatika süntaksit/semantilist liidest, saab seda tööd kasutada mittetäieliku lause võimalike semantiliste lugemite tuletamiseks. Dokument illustreerib probleemi jooksvate näidetega.', 'tr': 'Bu kagyz 첵ok 채pi힊lerde g철zle첵채n Kategori첵alary tapmak 체챌in etkinlik bir algoritmus (O(n4 ) Kategori첵al gramati첵asyny흫 sintaksy/semantik interfejesini ullan첵ar, bu i힊i m체mkin semantik s철zlerini 챌ykarmak 체챌in ullan첵ar. Gazet eserler 첵azmakda mesel채ni g철rke첵채r.', 'ca': "Finding Missing Categories in Incomplete Utterances This paper introduces an efficient algorithm (O(n4 )) for finding a missing category in an incomplete utterance by using unification technique as when learning categorial grammars, and dynamic programming as in Cocke-Younger-Kasami algorithm.  Utilitzant l'interfície sintaxi/semàntica de la gramàtica categorial, aquesta feina es pot utilitzar per a obtenir les lectures semàntiques possibles d'una expressió incompleta. El paper il·lustra el problema dels exemples.", 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään tehokas algoritmi (O(n4 )) puuttuvan luokan löytämiseen epätäydellisessä lauseessa käyttämällä yhtenäistämistekniikkaa kuten kategorioita opetettaessa ja dynaamista ohjelmointia kuten Cocke-Younger-Kasamin algoritmissa. Tätä työtä voidaan käyttää kategorisen kieliopin syntaksin/semanttisen rajapinnan avulla johdettaessa mahdollisia semanttisia lukemia epätäydellisestä lauseesta. Asiakirja havainnollistaa esimerkkien esittämisen ongelmaa.', 'sk': 'Ta prispevek uvaja učinkovit algoritem (O(n4 )) za iskanje manjkajoče kategorije v nepopolnem izgovoru z uporabo tehnike poenotenja, kot pri učenju kategorijskih slovnic, in dinamičnega programiranja, kot pri algoritmu Cocke-Younger-Kasami. Z uporabo sintaksa/semantičnega vmesnika kategorijske slovnice se lahko to delo uporablja za izpeljavo morebitnih semantičnih branj nepopolnega izgovora. Prispevek ponazarja problem pri izvajanju primerov.', 'ha': "KCharselect unicode block name Yi amfani da interfekt na syntax/semantic wa grammar-category, wannan aikin za'a yi amfani da su motsa karatun masu iya iya karatun littãfin na cikakken magana. Gagon takarda na bayyana matsayin da ke tafiyar da misãlai.", 'jv': 'Finding Ngawe Perintah Njupuk Sistem Sentas/semanti nggambar Keterangkang Gambar, nggunakake iki Daerah iso nggambar nggawe semanti nggambar Keterangkang kang nesaturan kelas nggawe Gambar neng wong kuwi mungkin kesempatan kanggo gambar abalu.', 'he': 'מציאת קטגוריות נעדרות בשימוש לא מושלם העבודה הזו מציגה אלגוריתם יעיל (O( n4 )) למצוא קטגוריתם נעדרת במילה לא מושלמת על ידי שימוש בטכניקת יחידה כמו כשללמוד גרמטיקות קטגוריות, ותכנית דינמית כמו באלגוריתם קוק-צעיר-קזמי. בשימוש ממשק סינטקסי/סמנטי של גרמטיקה קטגורית, העבודה הזו יכולה להשתמש כדי להשיג קריאות סמנטיות אפשריות של מילה לא מלאה. העיתון מציג את הבעיה עם דוגמאות פועלות.', 'bo': 'Finding Missing Categories in Incomplete Utterances This paper introduces an efficient algorithm (O(n4 )) for finding a missing category in an incomplete utterance by using unification technique as when learning categorial grammars, and dynamic programming as in Cocke-Younger-Kasami algorithm. དབྱེ་སྟངས་གྱི་དབྱེ་སེལ་རིམ་གྱི་དབྱེ་སྟངས་དང་ས semantic interface་བེད་སྤྱོད་བཞིན་ཡོད་པ་དེ་ལས་སྲིད་པའི་semantic readings of an incomplete utterance ཤོག་བྱང་དེས་དཀའ་ངལ་འདི་ལ་སྤྱོད་པའི་དཔེར་བརྗོད།'}
