{'en': 'Lexical Factorization and Syntactic Behavior', 'ar': 'العوامل المعجمية والسلوك النحوي', 'fr': 'Factorisation lexicale et comportement syntaxique', 'pt': 'Fatoração Lexical e Comportamento Sintático', 'es': 'Factorización léxica y comportamiento sintáctico', 'ja': '語彙因子分解と構文行動', 'hi': 'लेक्सिकल फैक्टराइजेशन और वाक्यात्मक व्यवहार', 'zh': '词法分解和句法行为', 'ru': 'Лексическая факторизация и синтаксическое поведение', 'ga': 'Fachtóiriú Foclaíochta agus Iompar Comhréire', 'ka': 'Name', 'el': 'Λεξική Παραγωγοποίηση και Συντακτική Συμπεριφορά', 'hu': 'Lexikus faktorizáció és szintaktikus viselkedés', 'it': 'Fattorizzazione lessica e comportamento sintattico', 'kk': 'Лексикалық факторизация және синтактикалық қасиеттер', 'lt': 'Leksinė faktorizacija ir sintaktinis elgesys', 'mk': 'Лексикална факторизација и синтактичко однесување', 'ms': 'Faktorisasi Leksik dan Perilaku Sintaktik', 'mt': 'Lexical Factorization and Syntactic Behavior', 'ml': 'ലെക്സിക്കല്\u200d ഫാക്ട്രോറീഷനും സിന്റാക്ടിക് സ്വഭാവം', 'mn': 'Лексик факторизаци болон синтактик үйл ажиллагаа', 'no': 'Leksiske faktorisering og syntaksisk atferd', 'pl': 'Tekstyczna faktoryzacja i zachowanie syntaktyczne', 'ro': 'Factorizarea lexică și comportamentul sintactic', 'sr': 'Leksička fabrikacija i sintaktička ponašanja', 'sv': 'Lexisk faktorisering och syntaktiskt beteende', 'si': 'Name', 'so': 'Dhaqdhaqaaq iyo sintactic', 'ta': 'Lexical Factorization and Syntactic Behaviour', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhà máy dược và hành vi pháp thuật', 'hr': 'Leksička faktorizacija i sintaktička ponašanja', 'bg': 'Лексична факторизация и синтактично поведение', 'nl': 'Lexical Factorization and Syntactic Gedrag', 'da': 'Lexisk faktorisering og syntaksisk adfærd', 'de': 'Lexikale Faktorisierung und syntaktisches Verhalten', 'fa': 'فکتوریزی و رفتار سنتاکتیک', 'ko': '어휘 분해와 문법 행위', 'id': 'Faktorisasi Lexik dan Perilaku Sintaktik', 'sw': 'Utamaduni wa Lexico na tabia za Syntactic', 'tr': 'Leksik Faýletim we Senaktik Gediti', 'af': 'Name', 'sq': 'Faktorizimi leksikal dhe sjellja sintaktike', 'az': 'Leksik Faktorisiyası və Sintaktik Davranışı', 'hy': 'Լեքսիկական ֆակտորիզացիա և սինտակտիկ վարքագծեր', 'am': 'Lexical Factorization and Syntactic Behavior', 'bs': 'Leksička fabrikacija i sintaktička ponašanja', 'bn': 'লেক্সিক্যাল ফ্যাক্টরিশন এবং সিন্ট্যাক্টিক আচরণ', 'et': 'Lexikaalne faktoriseerimine ja süntaktiline käitumine', 'ca': 'Factorització lèxica i comportament sintàctic', 'fi': 'Lexical Factorization and Syntactic Behavior', 'cs': 'Lexická faktorizace a syntaktické chování', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'פקטוריזציה לקסית ותנהגות סינטקטית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Lexična faktorizacija in sintetično vedenje', 'bo': 'གཟུགས་ཕུས་ཀྱི་སྒྲིག་ཆ་དང་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་སྟངས'}
{'en': 'In this paper, we examine the correlation between ', 'ar': 'في هذا البحث ، ندرس الارتباط بين الدلالات المعجمية والإدراك النحوي للمكونات المختلفة لمعنى الكلمة في اللغة الطبيعية. وبشكل أكثر تحديدًا ، سوف نستكشف تأثير العوامل المعجمية في دلالات الفعل على قمع أو التعبير عن السمات الدلالية داخل الجملة. كان التخصيم أداة تحليلية شائعة مستخدمة في المناهج اللغوية التوليدية المبكرة للتحليل المعجمي ، ولا يزال يلعب دورًا في دلالات المعاصر ، في أشكال مختلفة وأشكال معدلة. بناءً على التحليل غير المنشور لأفعال الرؤية في جوشي (1972) ، نجادل هنا بأن أهمية التحليل المعجمي ذو شقين: أولاً ، تدين النماذج الحالية لمعنى الفعل بالكثير من رؤيتها إلى نظريات المعنى القائمة على العوامل ؛ ثانيًا ، يبدو أن خصائص التحليل للعنصر المعجمي تؤثر ، بشكل مباشر وغير مباشر ، على إمكانية التعبير النحوي للحجج والملحقات في تكوين الجملة. نجادل في أنه يمكن استخدام هذه المعلومات لحساب ما نسميه احتمال تعبير العامل (FEL) المرتبط بفعل في جملة. هذا هو احتمال أن يتزامن التعبير النحوي الصريح لعامل مع الفعل. هذا له عواقب على الآليات التركيبية المسؤولة عن حساب معنى الجملة ، وكذلك أهمية في إنشاء نماذج حسابية تحاول التقاط السلوك اللغوي على مجموعات كبيرة.', 'fr': "Dans cet article, nous examinons la corrélation entre la sémantique lexicale et la réalisation syntaxique des différentes composantes du sens d'un mot en langage naturel. Plus précisément, nous explorerons l'effet de la factorisation lexicale dans la sémantique des verbes sur la suppression ou l'expression de caractéristiques sémantiques dans la phrase. La factorisation était un outil analytique couramment utilisé dans les premières approches linguistiques génératives de la décomposition lexicale, et continue de jouer un rôle dans la sémantique contemporaine, sous diverses formes et formes modifiées. En nous appuyant sur l'analyse inédite des verbes de voir dans Joshi (1972), nous soutenons ici que la factorisation lexicale a une double signification\xa0: premièrement, les modèles actuels de signification des verbes doivent une grande partie de leur compréhension aux théories factorielles du sens\xa0; deuxièmement, les propriétés de factorisation d'un élément lexical semblent influencer, directement et indirectement, l'expressibilité syntaxique possible des arguments et des adjonctions dans la composition de la phrase. Nous soutenons que ces informations peuvent être utilisées pour calculer ce que nous appelons la probabilité d'expression factorielle (FEL) associée à un verbe dans une phrase. Il s'agit de la probabilité que l'expression syntaxique manifeste d'un facteur coïncide avec le verbe. Cela a des conséquences sur les mécanismes de composition responsables du calcul du sens de la phrase, ainsi que sur la création de modèles informatiques tentant de saisir le comportement linguistique sur de grands corpus.", 'pt': 'Neste artigo, examinamos a correlação entre a semântica lexical e a realização sintática dos diferentes componentes do significado de uma palavra em linguagem natural. Mais especificamente, exploraremos o efeito que a fatoração lexical na semântica dos verbos tem na supressão ou expressão de traços semânticos dentro da sentença. A fatoração era uma ferramenta analítica comum empregada nas primeiras abordagens linguísticas generativas para decomposição lexical e continua a desempenhar um papel na semântica contemporânea, em várias formas e formas modificadas. Com base na análise inédita dos verbos de ver em Joshi (1972), argumentamos aqui que o significado da fatoração lexical é duplo: primeiro, os modelos atuais de significado verbal devem muito de sua percepção às teorias de significado baseadas em fatores; em segundo lugar, as propriedades de fatoração de um item lexical parecem influenciar, direta e indiretamente, a possível expressibilidade sintática de argumentos e adjuntos na composição de frases. Argumentamos que esta informação pode ser usada para computar o que chamamos de verossimilhança da expressão fatorial (FEL) associada a um verbo em uma sentença. Esta é a probabilidade de que a expressão sintática aberta de um fator ocorra com o verbo. Isso tem consequências para os mecanismos composicionais responsáveis por computar o significado da frase, bem como importância na criação de modelos computacionais que tentam capturar o comportamento linguístico sobre grandes corpora.', 'es': 'En este artículo, examinamos la correlación entre la semántica léxica y la realización sintáctica de los diferentes componentes del significado de una palabra en el lenguaje natural. Más específicamente, exploraremos el efecto que la factorización léxica en la semántica de los verbos tiene en la supresión o expresión de características semánticas dentro de la oración. La factorización fue una herramienta analítica común empleada en los primeros enfoques lingüísticos generativos de la descomposición léxica, y sigue desempeñando un papel en la semántica contemporánea, en diversas formas y formas modificadas. Sobre la base del análisis inédito de los verbos de ver en Joshi (1972), argumentamos aquí que la importancia de la factorización léxica es doble: primero, los modelos actuales de significado verbal deben gran parte de su visión a teorías del significado basadas en factores; en segundo lugar, las propiedades de factorización de un elemento léxico parecen influir, tanto directa como indirectamente, en la posible expresabilidad sintáctica de argumentos y adjuntos en la composición de las oraciones. Argumentamos que esta información puede usarse para calcular lo que llamamos el factor de probabilidad de expresión (FEL) asociado a un verbo en una oración. Esta es la probabilidad de que la expresión sintáctica manifiesta de un factor coexista con el verbo. Esto tiene consecuencias para los mecanismos compositivos responsables de calcular el significado de la oración, así como la importancia en la creación de modelos computacionales que intentan capturar el comportamiento lingüístico sobre grandes cuerpos.', 'ja': '本稿では、自然言語における単語の意味のさまざまな構成要素の語義的意味論と構文的実現との相関を検討する。 より具体的には、動詞の意味論における語彙的因数分解が文内の意味的特徴の抑制または表現に及ぼす影響を探る。 因子分解は、語彙分解に対する初期の生成言語学的アプローチで使用された一般的な分析ツールであり、現代の意味論において、様々な装いや修正された形で役割を果たし続けています。 Joshi （ 1972 ）で見た動詞の未発表の分析に基づいて、我々はここで、語彙因数分解の意義は2つあると主張している。第1に、現在の動詞意味のモデルは、その洞察の多くが意味の因数ベースの理論に起因している。第2に、語彙項目の因数分解の特性は、文の構成における論点と補助語の可能な構文的表現可能性に直接的および間接的に影響を与えるように見える。 この情報は、文の動詞に関連付けられた因子式尤度（ Fel ）と呼ばれるものを計算するために使用できると主張しています。 これは、因子の明示的な構文表現が動詞と共起する可能性です。 これは、文の意味を計算するための構成メカニズム、ならびに大規模なコーパスを介して言語行動を取り込もうとする計算モデルの作成における意義に影響を与える。', 'zh': '本文之中,研词汇语义与自然语言中单词义之异组成部分句法成其相关性。 更具体地说,将讨动词语义中词法分解句中语义特徵抑扬。 因式分解者,早成语言学用于词法分解者常见析具,而续以伪饰改文,发挥当世语义中。 盖Joshi(1972)中未之对动词,吾以为词汇因式解之义重矣:先之,目前之动词,归功于素; 其次,词法项目之因式,似直间接句中参数辅句法可见。 吾以为此可以计吾所谓动词者表达式似然(FEL)。 此因子之显性句法表达式与动词共生之性也。 此于计句之义为机,而于造图得大语料库之言行者,亦有大义焉。', 'hi': 'इस पेपर में, हम लेक्सिकल शब्दार्थ और प्राकृतिक भाषा में एक शब्द के अर्थ के विभिन्न घटकों के वाक्यात्मक प्राप्ति के बीच सहसंबंध की जांच करते हैं। अधिक विशेष रूप से, हम उस प्रभाव का पता लगाएंगे जो क्रिया शब्दार्थ में लेक्सिकल फैक्टराइजेशन वाक्य के भीतर शब्दार्थ विशेषताओं के दमन या अभिव्यक्ति पर पड़ता है। फैक्टराइजेशन एक सामान्य विश्लेषणात्मक उपकरण था जो लेक्सिकल अपघटन के लिए प्रारंभिक उत्पादक भाषाई दृष्टिकोणों में नियोजित था, और विभिन्न रूपों और संशोधित रूपों में समकालीन शब्दार्थ में भूमिका निभाना जारी रखता है। जोशी (1 9 72) में देखने की क्रियाओं के अप्रकाशित विश्लेषण पर निर्माण करते हुए, हम यहां तर्क देते हैं कि लेक्सिकल फैक्टराइजेशन का महत्व दोगुना है: सबसे पहले, क्रिया अर्थ के वर्तमान मॉडल अर्थ के कारक-आधारित सिद्धांतों के लिए उनकी अंतर्दृष्टि का अधिकांश हिस्सा देते हैं; दूसरे, एक लेक्सिकल आइटम के कारकीकरण गुण प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष रूप से दोनों को प्रभावित करते हैं, वाक्य संरचना में तर्कों और सहायकों की संभावित वाक्यात्मक अभिव्यक्ति को प्रभावित करते हैं। हम तर्क देते हैं कि इस जानकारी का उपयोग यह गणना करने के लिए किया जा सकता है कि हम एक वाक्य में एक क्रिया से जुड़े कारक अभिव्यक्ति संभावना (एफईएल) को क्या कहते हैं। यह संभावना है कि एक कारक की अतिरंजित वाक्यात्मक अभिव्यक्ति क्रिया के साथ सह-अस्तित्व में होगी। यह वाक्य के अर्थ की गणना के लिए जिम्मेदार रचनात्मक तंत्र के लिए परिणाम है, साथ ही साथ बड़े कॉर्पोरेट पर भाषाई व्यवहार को पकड़ने का प्रयास करने वाले कम्प्यूटेशनल मॉडल के निर्माण में महत्व है।', 'ru': 'В данной работе рассмотрена взаимосвязь лексической семантики с синтаксической реализацией различных компонентов значения слова в естественном языке. Более конкретно, мы рассмотрим влияние лексической факторизации в семантике глаголов на подавление или выражение семантических признаков в предложении. Факторизация была распространенным аналитическим инструментом, используемым в ранних генеративных лингвистических подходах к лексической декомпозиции, и продолжает играть роль в современной семантике, в различных обличьях и модифицированных формах. Основываясь на неопубликованном анализе глаголов видения в работе Джоши (1972), мы утверждаем, что значение лексической факторизации двояко: во-первых, современные модели глагольного значения в значительной степени обязаны своим пониманием основанных на факторах теорий значения; во-вторых, свойства факторизации лексического элемента, по-видимому, влияют, как прямо, так и косвенно, на возможную синтаксическую выразительность аргументов и дополнений в составе предложения. Мы утверждаем, что эта информация может быть использована для вычисления того, что мы называем вероятностью выражения фактора (FEL), связанного с глаголом в предложении. Это вероятность того, что открытое синтаксическое выражение фактора будет совпадать с глаголом. Это имеет последствия для композиционных механизмов, ответственных за вычисление смысла предложения, а также значение в создании вычислительных моделей, пытающихся захватить лингвистическое поведение над большими телами.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, scrúdaíonn muid an comhghaol idir shéimeantaic fhoclóra agus réadú comhréire na gcomhpháirteanna éagsúla de bhrí an fhocail i dteanga nádúrtha. Go sonrach, déanfaimid iniúchadh ar an éifeacht a bhíonn ag fachtóiriú foclóireachta i séimeaneolaíocht na mbriathra ar shochtadh nó ar léiriú gnéithe shéimeantacha laistigh den abairt. Uirlis chomhchoiteann anailíse a bhí i bhfachtóireacht a úsáideadh i gcur chuige teanga giniúna luath maidir le dianscaoileadh foclóireachta, agus tá ról fós aici i séimeantaic chomhaimseartha, i bhfoirmeacha éagsúla agus i bhfoirmeacha mionathraithe. Ag tógáil ar an anailís neamhfhoilsithe ar bhriathar feiceála in Joshi (1972), áitímid anseo go bhfuil dhá ghné ag baint leis an bhfachtóiriú foclóireachta: ar an gcéad dul síos, tá samhlacha reatha de bhrí briathar dlite go mór dá léargas ar theoiricí brí atá bunaithe ar fhachtóirí; ar an dara dul síos, is cosúil go mbíonn tionchar ag airíonna fachtóirithe míre foclóireachta, go díreach agus go hindíreach, ar inléiriú comhréire féideartha argóintí agus aguisín i gcomhdhéanamh abairtí. Áitímid gur féidir an fhaisnéis seo a úsáid chun an rud ar a dtugaimid an cosúlacht léirithe fachtóir (FEL) a bhaineann le briathar in abairt a ríomh. Is é seo an dóchúlacht go dtarlóidh slonn comhréire soiléir fachtóir leis an mbriathar. Bíonn iarmhairtí aige seo ar na meicníochtaí cumadóireachta atá freagrach as brí na habairte a ríomh, chomh maith le suntasacht i gcruthú samhlacha ríomhaireachtúla a dhéanann iarracht iompar teanga a ghabháil thar chorpas mór.', 'hu': 'Jelen tanulmányban megvizsgáljuk a lexikai szemantika és a szó jelentésének különböző összetevőinek szintaktikus megvalósítása közötti korrelációt a természetes nyelvben. Konkrétabban megvizsgáljuk, hogy milyen hatással van a lexikai faktorizáció az igék szemantikájában a mondat szemantikai jellemzőinek elnyomására vagy kifejezésére. A faktorizáció a lexikai bomlás korai generációs nyelvi megközelítéseiben használt elemző eszköz volt, és továbbra is szerepet játszik a kortárs szemantikában, különböző formákban és formákban. A Joshi (1972) látási igéinek publikálatlan elemzésére építve itt azzal érvelünk, hogy a lexikai faktorizáció jelentősége kettős: először is, az igék jelentésének jelenlegi modelljei nagy részét tényezőalapú jelentéselméleteknek köszönhetik; Másodszor egy lexikális elem faktorizációs tulajdonságai úgy tűnik, hogy közvetlenül és közvetve befolyásolják az argumentumok és kiegészítők lehetséges szintaktikus kifejezhetőségét a mondatszerzésben. Azt állítjuk, hogy ezek az információk felhasználhatók arra, hogy kiszámítsuk azt, amit egy mondat igéjéhez kapcsolódó tényezőkifejezés valószínűségének (FEL) nevezünk. Ez annak valószínűsége, hogy egy tényező nyílt szintaktikus kifejezése együttműködik az igével. Ez következményekkel jár a mondat jelentésének kiszámításáért felelős kompozíciós mechanizmusokra, valamint jelentőséggel bír azon számítógépes modellek létrehozásában, amelyek megpróbálják rögzíteni a nyelvi viselkedést nagy testeken.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία εξετάζουμε τη συσχέτιση μεταξύ της λεξικής σημασιολογίας και της συντακτικής συνειδητοποίησης των διαφόρων συστατικών της έννοιας μιας λέξης στη φυσική γλώσσα. Πιο συγκεκριμένα, θα διερευνήσουμε την επίδραση που έχει η λεξική παράγωγος στη σημασιολογία των ρήμων στην καταστολή ή έκφραση σημασιολογικών χαρακτηριστικών μέσα στην πρόταση. Η Factoryzation ήταν ένα κοινό αναλυτικό εργαλείο που χρησιμοποιήθηκε στις πρώιμες γενεαλογικές γλωσσικές προσεγγίσεις της λεξικής αποσύνθεσης και συνεχίζει να διαδραματίζει ρόλο στη σύγχρονη σημασιολογία, με διάφορες μορφές και τροποποιημένες μορφές. Βασιζόμενοι στην αδημοσίευτη ανάλυση των ρήμων της όρασης στο Γιόσι (1972), υποστηρίζουμε εδώ ότι η σημασία της λεξικής παραγκωνισμού είναι διττή: πρώτον, τα σημερινά μοντέλα της έννοιας των ρήμων οφείλουν μεγάλο μέρος της διορατικότητάς τους σε θεωρίες της έννοιας που βασίζονται σε παράγοντες. Δεύτερον, οι ιδιότητες παραγοντισμού ενός λεξικού στοιχείου φαίνεται να επηρεάζουν, άμεσα και έμμεσα, την πιθανή συντακτική εκφραστικότητα των επιχειρημάτων και των συνημμένων στη σύνθεση των προτάσεων. Υποστηρίζουμε ότι αυτές οι πληροφορίες μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να υπολογίσουν αυτό που ονομάζουμε την πιθανότητα έκφρασης παράγοντα (FEL) που σχετίζεται με ένα ρήμα σε μια πρόταση. Αυτή είναι η πιθανότητα ότι η ανοικτή συντακτική έκφραση ενός παράγοντα θα εμφανιστεί με το ρήμα. Αυτό έχει συνέπειες για τους μηχανισμούς σύνθεσης που είναι υπεύθυνοι για τον υπολογισμό της έννοιας της πρότασης, καθώς και για τη δημιουργία υπολογιστικών μοντέλων που προσπαθούν να συλλάβουν τη γλωσσική συμπεριφορά σε μεγάλα σώματα.', 'ka': 'ამ დომენტში, ჩვენ შევხედავთ ლექსიკალური სიმენტიკის და სინტაქტიკური რეალაციაციის განსხვავებული კომპონენტების ნიშნალის კომპონენტების შესახებ. უფრო განსაკუთრებულია, ჩვენ ვხედავთ ეფექტის, რომელიც ლექსიკალური ფაქტორიზაცია გვერბალური სმენტიკში აქვს სმენტიკური ფაქტორიზაციაზე ან სმენტიკური ფაქ ფაქტორიზაცია იყო საერთო ანალიტიკური ხელსაწყო, რომელიც მხოლოდ განვითარებულია ლექსიკური განაკომპორციაციის წინაწყებში, და იყოს პროლია თანამდგომარებული სმენტიკში, განსხვავებული ფ 1972 წლის ჯოქიში ხედავს ვერბების ანალიზაციის შესახებ, ჩვენ აქ აპირდებით, რომ ლექსიკალური ფაქტორიზაციის მნიშვნელობა ექვსჯერ არის: პირველი, მიმდინარე ვერბის მნიშვნელობის მოდელები უნდა მათი შესახებ მათი გან მეორე, ლექსიკალური ელემენტის ფაქტორიზაციის განსაზღვრებები გამოიყურება, რომელიც Direktively და in directly, შესაძლებელი სინტაქტიური განსაზღვრებელობა არგუმენტების და დაკავშირებების კო ჩვენ არგებთ, რომ ეს ინფორმაცია შეიძლება გამოყენება, რომელიც ჩვენ ვამყენებთ ფაქტორის გამოსახულების შესაძლებლობა (FEL) რომელიც გვერბულის შესაძლებლობა. ეს არის სინტაქტიური გამოსახულება, რომელიც ფაქტორის სამყარო სინტაქტიური გამოსახულება, რომელიც გერბის გამოსახულება. ეს აქვს შედეგიები, რომლებიც კომპოზიციონალური მექანიზმისთვის, რომლებიც მუშაობელია სიტყვების შესახებ, და მნიშვნელობა კომპუტაციონალური მოდელების შექმნა, რომლებიც ძალ', 'kk': 'Бұл қағазда, біз лексикалық семантикалық және сөздің мағынасының түрлі компоненттерінің синтактикалық түсініктемесін тексереміз. Ескертулікті, біз Верб семантикасындағы лексикалық факторизациялау немесе семантикалық қасиеттердің шешімінің немесе өрнегінің эффектін зерттейміз. Факторизация лексикалық бөлшектеу үшін бастапқы лингвистикалық жағдайда жұмыс істейтін жалпы анализ құралы болды, және қазіргі семантикалық, түрлі бөлшектерде және өзгертілген пішімдерде роль ойнату Жоши (1972) жылы көрген верботтардың анализациясына негізделген, біз осында лексикалық факторизациясының маңыздылығы екі рет екі рет деп айтып тұрамыз: бірінші, бірінші, кезіндегі верботтың үлгілері олардың маңыздылығын Екіншіден, лексикалық элементінің факторизациялау қасиеттері, тұрақты және тұрақты түрде, аргументтердің синтактикалық өрнектілігін және сұрақты түрде қосылу мүмкін. Біз бұл мәліметті сөйлесу үшін фактор өрнегінің (FEL) мүмкіндігін есептеу үшін қолданылады деп айтып тұрмыз. Бұл фактордың синтактикалық өрнегі версиясымен кейінгі мүмкіндігі. Бұл сөздің мәліметін есептеу үшін жұмыс істейтін компьютер үлгілерін құру үшін, лингвистикалық әрекеттерді үлкен корпора арқылы түсінуге әсер ететін компьютерлік механизмтерінің нәтижесі.', 'it': "In questo articolo esaminiamo la correlazione tra la semantica lessicale e la realizzazione sintattica delle diverse componenti del significato di una parola nel linguaggio naturale. Più specificamente, esploreremo l'effetto che la fattorizzazione lessicale nella semantica dei verbi ha sulla soppressione o espressione di caratteristiche semantiche all'interno della frase. La factorizzazione è stato uno strumento analitico comune impiegato nei primi approcci linguistici generativi alla decomposizione lessicale, e continua a svolgere un ruolo nella semantica contemporanea, sotto varie forme e forme modificate. Basandoci sull'analisi inedita dei verbi del vedere in Joshi (1972), sosteniamo qui che il significato della fattorizzazione lessicale è duplice: in primo luogo, gli attuali modelli di significato dei verbi devono gran parte della loro comprensione alle teorie del significato basate sui fattori; In secondo luogo, le proprietà di fattorizzazione di un elemento lessicale sembrano influenzare, sia direttamente che indirettamente, la possibile espressività sintattica di argomenti e aggiunte nella composizione della frase. Sosteniamo che queste informazioni possono essere utilizzate per calcolare quella che chiamiamo probabilità di espressione dei fattori (FEL) associata a un verbo in una frase. Questa è la probabilità che l'espressione sintattica palese di un fattore cooperi con il verbo. Ciò ha conseguenze per i meccanismi compositivi responsabili del calcolo del significato della frase, così come significatività nella creazione di modelli computazionali che tentano di catturare il comportamento linguistico sui grandi corpi.", 'lt': 'Šiame dokumente mes nagrinėjame koreliaciją tarp leksinės semantikos ir sintaktinio skirtingų žodžio reikšmės komponentų supratimo natūralioje kalboje. Konkrečiau, mes ištirsime, koks poveikis leksinis faktorizavimas žodžių semantikoje turi semantinių savybių slopinimui ar išraiškai sakinyje. Faktorizacija buvo bendra analitinė priemonė, naudojama ankstyvos kartos kalbiniams metodams, skirtiems leksiniam skaidymui, ir toliau atlieka vaidmenį šiuolaikinėje semantikoje įvairiomis formomis ir modifikuotomis formomis. Remdamiesi nepaskelbta matymo žodžių analize Joshi (1972 m.), mes čia tvirtiname, kad lexinės faktorizacijos reikšmė yra dviguba: pirma, dabartiniai žodžių reikšmės modeliai skolingi daug savo supratimo faktoriais pagrįstoms reikšmės teorijoms; secondly, the factorization properties of a lexical item appear to influence, both directly and indirectly, the possible syntactic expressibility of arguments and adjuncts in sentence composition.  Mes teigiame, kad ši informacija gali būti naudojama apskaičiuojant tai, ką vadiname faktoriaus išraiškos tikimybe (FEL), susijusia su žodžiu sakinyje. Tai yra tikimybė, kad akivaizdus sintaksinis faktoriaus išraiškas atsidurs su žodžiu. This has consequences for the compositional mechanisms responsible for computing the meaning of the sentence, as well as significance in the creation of computational models attempting to capture linguistic behavior over large corpora.', 'mk': "In this paper, we examine the correlation between lexical semantics and the syntactic realization of the different components of a word's meaning in natural language.  More specifically, we will explore the effect that lexical factorization in verb semantics has on the suppression or expression of semantic features within the sentence.  Факторизацијата беше заедничка аналитичка алатка употребена во раните генерации на јазички пристапи кон лексичката декомпозиција, и продолжува да игра улога во современата семантика, во различни приказни и модифицирани форми. Користејќи се на необјавената анализа на декларациите за гледање во Јоши (1972), тука тврдиме дека значењето на лексикалната факторизација е двојно: прво, сегашните модели на декларациите за значење должат многу од нивното разбирање на теориите на значење базирани на факторите; Второ, сопственостите на факторизацијата на лексичкиот предмет се чини дека влијаат, директно и индиректно, на можната синтактичка експресибилност на аргументите и додатоците во композицијата на речениците. Аргументираме дека оваа информација може да се користи за пресметка на она што го нарекуваме веројатноста на изразувањето на факторите (FEL) поврзана со глаголот во реченица. Ова е веројатноста дека очигледниот синтактички израз на фактор ќе се смири со глаголот. Ова има последици за композициските механизми одговорни за обчистувањето на значењето на реченицата, како и значење во создавањето на композициски модели кои се обидуваат да го фатат јазичното однесување над големата корпора.", 'ms': 'Dalam kertas ini, kita memeriksa korelasi antara semantik leksikal dan penyelesaian sintaktik komponen berbeza makna perkataan dalam bahasa semulajadi. Lebih khusus, kita akan mengeksplorasi kesan yang faktorisasi leksikal dalam semantik verb mempunyai pada penghalangan atau ungkapan ciri semantik dalam kalimat. Pemfaktorisasi adalah alat analitik umum yang digunakan dalam pendekatan bahasa generasi awal untuk pecahan leksik, dan terus bermain peran dalam semantik kontempor, dalam berbagai bentuk guise dan bentuk diubah suai. Berdasarkan analisis tidak diterbitkan dari verb melihat di Joshi (1972), kami berdebat di sini bahawa makna faktorisasi leksikal adalah dua kali: pertama, model semasa verb makna berhutang banyak dari pandangan mereka kepada teori makna berdasarkan faktor; secondly, the factorization properties of a lexical item appear to influence, both directly and indirectly, the possible syntactic expressibility of arguments and adjuncts in sentence composition.  Kami menyangka bahawa maklumat ini boleh digunakan untuk menghitung apa yang kita panggil ungkapan faktor kemungkinan (FEL) berkaitan dengan verb dalam kalimat. Ini adalah kemungkinan bahawa ungkapan sintaktik jelas bagi faktor akan berkumpul dengan verb. Ini mempunyai konsekuensi untuk mekanisme komposisi yang bertanggungjawab untuk menghitung makna kalimat, serta penting dalam penciptaan model komputasi yang cuba untuk menangkap perilaku bahasa atas corpora besar.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, ലെക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധം പരിശോധിക്കുന്നു. വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലുള് പ്രത്യേകിച്ച്, വാക്കിലുള്ള ലെക്സിക്കല്\u200d ഫാക്ടറിജേഷന്\u200d വെര്\u200dബ് സെമാന്റിക്കിലുള്ള പ്രഭാവം ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കും. ഫാക്റ്റോററിഷന്\u200d ഒരു സാധാരണ അന്യായോജ്യങ്ങള്\u200d ആയിരുന്നു. ആദ്യത്തെ ജനററിവ് ഭാഷകങ്ങളുടെ ലെക്സിക്കല്\u200d ഡെക്കോമോപ്പിഷനിലേക്ക് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു. ഇപ ജോഷിയില്\u200d (1972) കാണാനുള്ള വാര്\u200dത്തകളുടെ വിശദീകരണത്തിന്\u200dറെ വിശദീകരണത്തിന്\u200dറെ നിര്\u200dമ്മാണത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഇവിടെ വാദിക്കുന്നു, ലെക്സിക്കല്\u200d ഫാക്ടറിഷന്\u200dറെ പ്രാധാന രണ്ടാമതായി, ഒരു ലെക്സിക്കല്\u200d വസ്തുക്കളുടെ ഫാക്ടറിഷന്\u200d ഗുണഗണങ്ങള്\u200d നേരിട്ടും നേരിട്ടും പ്രഭാവിക്കുന്നതും വാക്കുകളുടെ സാധ്യതയുടെ വാക്കു ഈ വിവരങ്ങള്\u200d ഒരു വാക്കില്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു വാക്കുമുള്ള ഫാക്ടറിന്\u200dറെ വാക്കുകള്\u200d കണക്കാക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു ഒരു ഫാക്ടറിന്റെ കൂടുതല്\u200d സിന്റാക്റ്റിക്ക് പ്രസ്താവിക്കാനുള്ള സാധ്യതയാണ് ഈ വാര്\u200dപ്പിന്റെ പാചകം ക വാക്കുകളുടെ അര്\u200dത്ഥം കണക്ക് ചെയ്യുന്നതിന് ഉത്തരവാദിത്വത്തിന്റെ സംവിധാനങ്ങള്\u200dക്കും ഇതിന്റെ ഫലങ്ങളും വലിയ കോര്\u200dപ്പോറ്ററിലെ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളെ പിട', 'mt': "F'dan id-dokument, a ħna jeżaminaw il-korrelazzjoni bejn is-semantika lexika u r-realizzazzjoni sintattika tal-komponenti differenti tat-tifsira ta' kelma fil-lingwa naturali. B’mod aktar speċifiku, se nesploraw l-effett li l-fatturizzazzjoni lexikali fis-semantika tal-verbi għandha fuq it-trażżin jew l-espressjoni ta’ karatteristiċi semantiċi fis-sentenza. Il-fatturizzazzjoni kienet għodda analitika komuni użata f’approċċi lingwistiċi ġenerattivi bikrija għad-dekompożizzjoni lexika, u tkompli taqdi rwol fis-semantika kontemporanja, f’diversi gwidi u forom modifikati. Filwaqt li nibnu fuq l-analiżi mhux ippubblikata tal-verbs li naraw f’Joshi (1972), hawnhekk aħna argumentaw li s-sinifikat tal-fatturizzazzjoni lexikali huwa doppju: l-ewwel, il-mudelli attwali tal-verbs li jfissru huma dovuti ħafna mill-għarfien tagħhom għat-teoriji tat-tifsira bbażati fuq il-fatturi; it-tieni nett, il-karatteristiċi tal-fatturizzazzjoni ta’ oġġett lexiku jidhru li jinfluwenzaw, kemm direttament kif ukoll indirettament, l-espressibbiltà sintetika possibbli ta’ argumenti u a ġġunti fil-kompożizzjoni tas-sentenza. Aħna jargumentaw li din l-informazzjoni tista’ tintuża biex tikkalkula dak li jissejjaħ probabbiltà tal-espressjoni tal-fattur (FEL) assoċjata ma’ verb f’sentenza. Din hija l-probabbiltà li l-espressjoni sintattika evidenti ta’ fattur tikkorrispondi mal-verb. Dan għandu konsegwenzi għall-mekkaniżmi kompożittivi responsabbli għall-kalkolu tat-tifsira tas-sentenza, kif ukoll sinifikat fil-ħolqien ta’ mudelli komputattivi li jippruvaw jaqbdu mġiba lingwistika fuq korpra kbira.", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хэлний хэлний утгатай зүйлсийн хоорондын хоорондын холбоотой байдлаар судалж байна. Илүү тодорхой нь, бид хэлний семантикийн лексикийн үржигдэх нөлөөг өгүүлбэр доторх семантикийн харилцаа эсвэл илэрхийллийг судлах болно. Фактерикаци нь лексикийн хуваагдах эртний хэлний арга баримт ажилладаг нийтлэг шинжилгээний хэрэгсэл байсан. Орчин үеийн семантик, өөрчлөлт болон өөрчлөгдсөн хэлбэрээр ажилладаг. 1972 онд Жоши-д харж байгаа үгийн шинжилгээ хийхэд бид энд хэлж байна. Эхлээд хэлбэрийн загварын ач хоёр дахин чухал гэдгийг хэлж байна. Хоёрдугаарт, лексикийн элементийн факторизацийн өөрчлөлт шууд болон буруу хэлбэрээр нөлөөлдөг байдаг. Бид энэ мэдээллийг хэрэглэх боломжтой гэж хэлж байна. Факторын илэрхийллийн магадлал гэж нэрлэдэг. Энэ нь хүчин зүйлийн орван синтактикийн илэрхийлэл нь үгсийг тайлбарлах магадлал юм. Энэ нь өгүүлбэрийн утгыг тооцоолж буй бүтээлтийн механизмуудын үр дүнг, тооцоололтын загварын бүтээх нь том Корпора дээр хэлний үйл явдлыг барьж авах зорилготой.', 'no': 'I denne papiret undersøker vi korrelasjonen mellom leksiske semantikk og syntaktiske realisering av dei ulike komponentane av ordets betydning i naturspråk. Meir spesifikke vil vi utforske effekten som leksisk faktorisering i verbsemantikk har på suppresjonen eller uttrykket av semantiske funksjonar i setningen. Faktorisering var eit vanleg analytisk verktøy som arbeider i tidlegare genererande lingviske tilnærmingar til leksisk dekomposisjon, og fortsetter å spela ei rolle i samtidige semantikk, i ulike fargeoverktøyar og endra formar. Byggende på den ugjennomsiktige analysen av verbar som ser i Joshi (1972), argumenterer vi her at betydninga av leksiske faktorisering er to gamle: først, gjeldande modeller av verb betydninga skylder mykje av sine innsyning til faktorebaserte teorier av betydning. for andre, det ser ut til at faktoriseringseigenskapane til eit leksisk element påvirkar, både direkte og indirekte, den moglege syntaksiske uttrykkinga av argumenter og tillegg i setningsamlinga. Vi argumenterer at denne informasjonen kan brukast til å rekna ut kva vi kallar sannsynligheten for faktoreuttrykket (FEL) som er assosiert med ein verb i eit setning. Dette er sannsynligheten at oversyntaksisk uttrykk av ein faktor vil kopla til verben. Dette har konsekvensar for samlingsmekanismane som er ansvarleg for å rekna ut betydninga på setninga, og betydning i opprettinga av datamaskiner som prøver å henta linguistisk oppførsel over stor korpora.', 'ro': 'În această lucrare, examinăm corelația dintre semantica lexicală și realizarea sintactică a diferitelor componente ale semnificației unui cuvânt în limbajul natural. Mai precis, vom explora efectul pe care îl are factorizarea lexicală în semantica verbelor asupra suprimării sau exprimării caracteristicilor semantice din propoziție. Factorizarea a fost un instrument analitic comun folosit în abordările lingvistice generative timpurii ale descompunerii lexicale și continuă să joace un rol în semantica contemporană, sub diferite forme și forme modificate. Bazându-ne pe analiza nepublicată a verbelor de vedere în Joshi (1972), argumentăm aici că semnificația factorizării lexicale este dublă: în primul rând, modelele actuale de semnificație a verbelor datorează o mare parte din înțelegerea lor teoriilor de semnificație bazate pe factori; În al doilea rând, proprietățile de factorizare ale unui element lexical par să influențeze, atât direct, cât și indirect, posibila expresibilitate sintactică a argumentelor și adjuvantelor în compoziția propozițiilor. Susținem că aceste informații pot fi folosite pentru a calcula ceea ce numim probabilitatea expresiei factorului (FEL) asociată cu un verb dintr-o propoziție. Aceasta este probabilitatea ca expresia sintactică evidentă a unui factor să coopereze cu verbul. Acest lucru are consecințe asupra mecanismelor compoziționale responsabile de calcularea semnificației propoziției, precum și asupra semnificației în crearea de modele computaționale care încearcă să capteze comportamentul lingvistic asupra corpurilor mari.', 'pl': 'W artykule badamy korelację pomiędzy semantyką leksykalną a realizacją składni różnych składników znaczenia słowa w języku naturalnym. Dokładniej zbadamy wpływ faktoryzacji leksykalnej w semantyce czasowników na tłumienie lub wyrażenie cech semantycznych w zdaniu. Faktoryzacja była powszechnym narzędziem analitycznym stosowanym we wczesnych generatywnych podejściach językowych do dekompozycji leksykalnej i nadal odgrywa rolę we współczesnej semantyce, w różnych formach i modyfikowanych. Opierając się na niepublikowanej analizie czasowników widzenia w Joshi (1972), argumentujemy tutaj, że znaczenie faktoryzacji leksykalnej jest dwojakie: po pierwsze, obecne modele znaczenia czasowników zawdzięczają dużą część swojego wglądu teoriom znaczenia opartym na czynnikach; Po drugie, właściwości faktoryzacyjne elementu leksykalnego wydają się wpływać, zarówno bezpośrednio, jak i pośrednio, na możliwą składnię wyrażalności argumentów i dodatków w składzie zdań. Twierdzimy, że informacja ta może być wykorzystana do obliczenia tego, co nazywamy prawdopodobieństwem wyrażenia czynnika (FEL) związanego z czasownikiem w zdaniu. Jest to prawdopodobieństwo, że jawne wyrażenie składni czynnika będzie współpracować z czasownikiem. Ma to konsekwencje dla mechanizmów kompozycyjnych odpowiedzialnych za obliczanie znaczenia zdania, a także znaczenie w tworzeniu modeli obliczeniowych próbujących uchwycić zachowanie językowe na dużych korpusach.', 'sr': 'U ovom papiru pregledamo korelaciju između leksičkih semantika i sintaktičke realizacije različitih komponenta značenja riječi na prirodnom jeziku. Posebno ćemo istražiti učinak koji leksička faktorizacija u semantici ima na supresiju ili izraz semantičkih karakteristika unutar rečenice. Faktorizacija je bila zajednička analitička alata koja je zaposlena u ranim generativnim jezičkim pristupima leksičkom rasporedu, i nastavlja da igra ulogu u savremenoj semantici, u raznim oblicima i modificiranim oblicima. Na osnovu nepublicene analize verba viđenja u Joshiju (1972), tvrdimo da je značajnost leksičke faktorizacije dvostruka: prvo, trenutni modeli verbalnog značenja duguju mnogo njihovog uvida na teoriju značenja na faktorima; Drugo, vlasništvo faktorizacije leksičkog predmeta izgleda da utječe direktno i indirektno, moguću sintaktičku izrazitelnost argumentacija i dodatka u sastavu rečenica. Tvrdimo da se ova informacija može koristiti za računalo mogućnosti izraza faktora (FEL) povezanih sa verbom u rečenici. Ovo je verovatno da će se suprotno sintaktički izraz faktora suočiti sa verbom. To ima posledice za kompozicionalne mehanizme odgovorne za računalo smisao rečenice, kao i značajnost stvaranja kompjuterskih modela koji pokušavaju uhvatiti jezičko ponašanje preko velikog korpora.', 'sv': 'I denna uppsats undersöker vi korrelationen mellan lexikal semantik och den syntaktiska realiseringen av de olika komponenterna i ett ords betydelse i naturligt språk. Mer specifikt kommer vi att undersöka effekten som lexikal faktorisering i verbsemantik har på undertryckandet eller uttrycket av semantiska drag i meningen. Faktorisering var ett vanligt analytiskt verktyg som användes i tidiga generativa språkliga tillvägagångssätt för lexikal nedbrytning, och fortsätter att spela en roll i samtida semantik, i olika skepnader och modifierade former. Baserat på den opublicerade analysen av verb för seende i Joshi (1972), argumenterar vi här för att betydelsen av lexikal faktorisering är dubbelt: för det första, nuvarande modeller av verb mening beror mycket av sin insikt på faktorbaserade meningsteorier; För det andra verkar faktoriseringsegenskaperna hos ett lexikalt objekt påverka, både direkt och indirekt, den möjliga syntaktiska uttryckbarheten av argument och tillägg i meningssammansättning. Vi hävdar att denna information kan användas för att beräkna vad vi kallar faktortryckets sannolikhet (FEL) associerat med ett verb i en mening. Detta är sannolikheten för att det uppenbara syntaktiska uttrycket av en faktor kommer att samverka med verbet. Detta har konsekvenser för de kompositionsmekanismer som ansvarar för beräkningen av meningens mening, liksom betydelse för skapandet av beräkningsmodeller som försöker fånga språkligt beteende över stora korpor.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂා කරනවා ලෙක්සිකල් සැමැන්ටික් සහ වචන භාෂාවේ වෙනස් අංක අංක අංක අංක අංක අංක අං විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරනවා කියලා වාර්තා සෙමැන්ටික්ස් වලට ලෙක්සිකාලික විශ්වාස කරනවා කියලා වච Factorizon is a generic විශ්ලේෂණ උපකරණයක් කලින් ප්\u200dරභාවිත භාෂාවික විශ්ලේෂණය සඳහා පටන් ගත්ත භාෂාවික විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරභාවිත වි 1972 ජෝෂී වලින් දකින්න පුළුවන් විශ්ලේෂණයේ නැති විශ්ලේෂණයේ විශ්ලේෂණය, අපි මෙතන ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා, ලෙක්සිකාල් විශ්ලේෂණයේ විශ්ලේ දෙවෙනියෙන්, ලෙක්සිකල් අයිතියක් ගැන විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂය ප්\u200dරභාවිත වෙන්න පුළුවන් ව අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ තොරතුරු පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් විදියට අපි කියලා කාර්යාත්මක ප්\u200dරශ්නය (FEL) කියලා වච මේක තමයි වාර්තාව සම්පූර්ණයෙන් වාර්තාව සමඟ සංකේතනය කරන්න පුළුවන්. මේකට ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා වාක්යේ අදහසක් ගණන් කරන්න ප්\u200dරතිචාරයක් වගේම පරීක්ෂණ මෝඩේල් නිර්මාණයේ භාෂාවික ව්\u200dයාපෘතියක්', 'so': 'Qoraalkan waxaynu baaraynaa xiriirka la xiriira xeebta iyo xaqiijinta qeybaha kala duduwan ee micneheeda afka dabiiciga ah. Si gaar ah, waxaynu baarinaynaa saamaynta ku saabsan waxyaabaha leksikarka ee qoraalka lagu sameeyo dulsaarka ama ka muuqashada xuquuqda semantika. Factorization was a common analytic tool employed in early generative linguistic approaches to lexical decomposition, and continues to play a role in contemporary semantics, in various guises and modified forms.  Buildidda baaritaanka aan la soo daabacayn ee farshaxanka lagu arko Joshi (1972), waxaynu halkan ka doodaynaa in muhiimka sameeyaha leksikalka ay tahay laba jibbaar: marka hore, modellada midhaha qoraalka ee la soo jeedo waxay leedahay aragtidooda badan oo ku saabsan fikrada asalka ah; labaad, qalabka la sameeyo waxyaabaha leksikal ah ayaa saameyn ku yeelan kara, toos iyo si toos ah, tusaale ahaan u muuqashada qalabka islamarkaasna isbedelka xisaabta. Waxaynu ka sheekaynaynaa in macluumaadkan loo isticmaali karo in loo xisaabiyo waxa aan ugu sheegno suurtagalka hadalka (FEL) oo la xiriira hadal. Waxaa suurtagal ah in ay ku dhameysaneyso muuqashada halka hore ee warqadda. Tan waxaa sabab u leh meymisyada kooxaha ka mas’uul ah in ay xisaabiyaan micnihiisa ereyga, sidoo kale muhiim u yihiin abuuridda modelalka xisaabta oo isku dayaya inuu qabsado dabeecada luuqadda ee shirkadaha badan.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் லெக்சிக்சியல் பெம்மென்டிக்கும் இடையே இணைப்பை பரிசோதிக்கிறோம் மற்றும் ஒரு வார்த்தையின் அர்த்தம்  மேலும் குறிப்பிட்டால், வாக்கியத்திற்கு உள்ள வெட்டிக்கான பாக்கியங்களில் இருக்கும் விளைவை பார்ப்போம். காரணி செய்தல் ஒரு பொதுவான ஆய்வு கருவியாகும் மொழிமாற்றங்களில் ஆரம்ப ப பொதுவான மொழிமாற்றங்களில் உபயோகிக்கப்பட்டது, மற்றும் தற்போதைய குறிப்பு  (1972) ஜோஷியில் பார்க்க முடியாத வார்த்தைகளின் விளக்கத்தை கட்டுதல் மீது, நாம் இங்கே விவாதம் செய்து கொண்டிருக்கிறோம் லெக்சிக்சியல் காரணிகளின் மதிப்பு இருமடங்க இரண்டாவது, லெக்சிக்சியல் உருப்படியின் காரணிப்பாட்டு பண்புகள் நேரடியாகவும் நேரடியாகவும் தெரிகிறது, வாக்கு தொகுப்பில் சாத்தியமான ஒரு ஒத நாம் வாக்கியத்தில் ஒரு சொல்லுடன் இணைக்கப்பட்ட காரணியை கணக்கிட இந்த தகவல் பயன்படுத்தலாம். ஒரு காரணியின் மேல் ஒத்திசைவு கூற்று வரிசையாக்கும் வாய்ப்பு தான். இது வாக்கியத்தின் அர்த்தத்தை கணக்கிட பொறுப்பு பொறுப்புள்ள தொகுப்பு முறைமைகளுக்கு விளைவுகள் உள்ளது, மற்றும் பெரிய நிறுவனத்திற்கு மேல் மொழியி', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں لکسیکل سیمانٹیکس اور ایک کلمز کی تعریف کی مختلف قسمتوں کی سینکٹیکسی تعریف کی تحقیق کرتے ہیں۔ اور زیادہ مخصوص، ہم اس اثر کو دیکھیں گے جسے کلکسیکل فکتوریزی ورب سیمانٹیکس میں ہوتی ہے جبکہ کلام کے اندر سیمانٹیکل فکتوریزی کے مطابق ہے۔ فکتوریزی ایک مشترک تحلیل تولیل تھا جو لکسیکی ٹکٹونٹ کے لئے پہلی ژنرالیسی زبان کے مطابق استعمال کیا گیا تھا، اور اس نے مدینہ سیمانٹیکوں میں ایک رول لگا رہا ہے، مختلف طریقے اور بدل دیے ہوئے فرموں میں۔ ہم یہاں جھگڑتے ہیں کہ لکسیکل فکتوریزی کا مطلب دوگنا ہے: پہلے، کلام کی موڈل کا مطلب ہے کہ ان کی بہت سی نظریہ اپنا مطلب معلوم ہے۔ دوسرا، ایک لکسیکل اثر کے فاکتوریزی کے گواہی اثرات، سیدھے اور غلط طور پر، معلومات کی امکان سینٹیکیسی اثرات اور تعلقات کی تعلقات میں اثرات ہوتی ہیں. ہم argue that this information can be used to compute what we call the factor expression likelihood (FEL) associated with a verb in a sentence. یہ احتمال ہے کہ ایک فاکتور کے اوپر سینٹیکٹیک اثرات بات کے ساتھ ٹھنڈی ہوگی۔ یہ کلام کا مطلب کمپیوٹر کرنے کے لئے مسئول مکانیزوں کے نتیجے ہیں اور کمپیوٹریشن موڈل کے پیدا کرنے کے لئے بھی مطلب ہے جو بہت بڑے کورپورا پر زبان شناسی رفتار کو پکڑنے کی کوشش کرتی ہے۔', 'uz': "In this paper, we examine the correlation between lexical semantics and the syntactic realization of the different components of a word's meaning in natural language.  Ko'proq, biz verb semantika leksikal fabrikalarning tasavvurini ko'rib chiqaramiz va gapiradigan semantik xususiyatlarini tasavvur qilamiz. Faktorlikliklikning bir umumiy analytik vositasi edi, balki leksikal dekomposiyatlariga ishlagan birinchi generativ lingvistik soʻzlarida ishlayotgan edi, va bu paytida semantika, har xil tizimlar va oʻzgarilgan formlarda qayta o'ynashni davom etishda davom etadi. Joshi (1972) yilda ko'rib chiqqan so'zlarni aniqlash uchun, biz bu yerda murakkab qilamiz, leksikal fabrikalarning muhimligi ikki marta ko'paytirish mumkin: birinchi, bu so'zning hozir modellari esa asosiy fikrlarning ko'proq fikrlariga ega bo'ladi; Ikkinchi tomonda, leksikal elementning xossalarini aniqlash xususiyatlariga, direkt va kattalashtirish imkoniyatlarining imkoniyatini va gapir kompyuterda o'zgartirish mumkin. Biz murakkab qilamiz, bu maʼlumot bir so'zda bir narsa bilan bog'liq fikr (FEL) deb nomlanishimiz mumkin. Bu esa, ko'pchilik qo'shilgan tashkilotni bir narsa bilan qo'yish mumkin. Bu bir so'zning ma'nosini hisoblash uchun qo'llanmalar va katta kompaniston huquqlarini qabul qilish orqali komputatsiya modellarini yaratishda muhim.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi xem xét s ự tương quan giữa ngữ pháp văn học và sự hiện thực cú pháp của các thành phần khác nhau của từ ngữ trong ngôn ngữ tự nhiên. Cụ thể hơn, chúng ta sẽ tìm hiểu hiệu quả từ ngữ viết về ngữ pháp về việc triệt tiêu hay thể hiện các tính năng theo ngữ pháp trong câu. Quy mô là một công cụ phân tích phổ biến được sử dụng trong các phương pháp sinh sản trước sự phân hủy ngôn ngữ văn học, và tiếp tục đóng vai trò trong ngữ pháp đương đại, trong nhiều dạng giả dạng và thay đổi. Dựa trên một phân tích chưa xuất bản của các từ quan sát theo Joshi (1972), chúng tôi tranh luận ở đây rằng tầm quan trọng của sự phân tích ngôn ngữ có hai dạng: trước tiên, các mô hình của động từ có ý nghĩa nợ phần lớn sự hiểu biết của họ về các giả thuyết về ý nghĩa nhân tố; thứ hai, các tính chất hóa học của một vật liệu có vẻ ảnh hưởng, trực tiếp và gián tiếp, khả năng biểu lộ pháp thuật của các đối tượng và chất soạn thảo trong cấu trúc án. Chúng tôi cho rằng thông tin này có thể được dùng để tính to án khả năng biểu hiện nhân tố (FEL) tương tác với động từ trong một câu. Đây là khả năng biểu lộ cú pháp của một nhân tố đồng khớp với động từ. Điều này có hậu quả với các cơ quan cấu thành lập có trách nhiệm tính to án ý nghĩa của câu đó, cũng như quan trọng trong việc tạo ra các mô hình tính toán nhằm thu hút hành vi ngôn ngữ trên cơ thể lớn.', 'nl': 'In dit artikel onderzoeken we de correlatie tussen lexicale semantiek en de syntactische realisatie van de verschillende componenten van de betekenis van een woord in de natuurlijke taal. Meer specifiek zullen we het effect onderzoeken dat lexicale factorisatie in werkwoordssemantiek heeft op de onderdrukking of expressie van semantische kenmerken binnen de zin. Factorisatie was een veelvoorkomend analytisch hulpmiddel dat werd gebruikt in vroege generatieve linguïstische benaderingen van lexicale decompositie, en blijft een rol spelen in de hedendaagse semantiek, in verschillende gedaanten en gewijzigde vormen. Voortbouwend op de ongepubliceerde analyse van werkwoorden van zien in Joshi (1972), argumenteren we hier dat de betekenis van lexicale factorisatie tweeledig is: ten eerste, de huidige modellen van werkwoorden betekenis danken veel van hun inzicht aan factor-gebaseerde betekeningstheorieën; Ten tweede lijken de factorisatie-eigenschappen van een lexicaal item direct en indirect invloed te hebben op de mogelijke syntactische uitdrukbaarheid van argumenten en aanvullingen in zinssamenstelling. We argumenteren dat deze informatie kan worden gebruikt om te berekenen wat we de factor expressie waarschijnlijkheid (FEL) noemen geassocieerd met een werkwoord in een zin. Dit is de waarschijnlijkheid dat de openlijke syntactische expressie van een factor samenkomt met het werkwoord. Dit heeft gevolgen voor de compositiemechanismen die verantwoordelijk zijn voor het berekenen van de betekenis van de zin, evenals betekenis voor de creatie van computermodellen die proberen linguïstisch gedrag over grote corpora vast te leggen.', 'hr': 'U ovom papiru pregledamo korelaciju između leksičkih semantika i sintaktičke realizacije različitih komponenta riječi značenja na prirodnom jeziku. Posebnije, istražit ćemo učinak koji leksička faktorizacija u semantičkoj glazbi ima na supresiju ili izraz semantičkih karakteristika unutar rečenice. Faktorizacija je bila zajednički analitički alat zaposleni u ranim generičnim jezičkim pristupima leksičkom rasporedu i nastavlja igrati ulogu u savremenoj semantici, u raznim oblicima i modificiranim oblicima. Na osnovu nepublicirane analize verba viđenja u Joshiju (1972), tvrdimo da je značajnost leksičke faktorizacije dvostruka: prvo, trenutni modeli verbalnog značenja duguju mnogo njihovog uvida na temeljne faktoričke teorije značenja; Drugo, vlasništvo faktorizacije leksičkog predmeta izgleda da utječe na moguću sintaktičnu izrazitost argumentacija i dodatke u sastavu rečenica. Tvrdimo da se ova informacija može koristiti za računalo mogućnosti izraza faktora (FEL) povezanih s verbom u rečenici. To je vjerojatnost da će se suprotno sintaktički izraz faktora suočiti s verbom. To ima posljedice za kompozicijske mehanizme odgovorne za računalo smisao kazne, kao i značajnost stvaranja računalnih modela koji pokušavaju uhvatiti jezičko ponašanje preko velikog tijela.', 'id': 'Dalam kertas ini, kita memeriksa korelasi antara semantik leksik dan realizasi sintaks dari komponen berbeda dari arti kata dalam bahasa alam. Lebih spesifik, kita akan mengeksplorasi efek bahwa faktorisasi leksikal dalam semantik verb memiliki pada supresi atau ekspresi karakteristik semantik dalam kalimat. Faktorisasi adalah alat analitis umum yang digunakan dalam pendekatan bahasa generasi awal untuk dekomposisi lexik, dan terus bermain peran dalam semantik kontempor, dalam berbagai tipuan dan bentuk modifikasi. Berdasarkan analisis tidak diterbitkan dari verb melihat di Joshi (1972), kami berdebat di sini bahwa signifikan dari faktorisasi leksikal adalah dua kali: pertama, model aktual verb artinya berhutang banyak dari pandangan mereka kepada teori faktor-berdasarkan arti; kedua, properti faktorisasi dari objek lexik tampaknya mempengaruhi, secara langsung dan indirekt, kemungkinan ekspresibilitas sintaks argumen dan tambahan dalam komposisi kalimat. Kami menyangka bahwa informasi ini dapat digunakan untuk menghitung apa yang kita sebut ekspresi faktor kemungkinan (FEL) terkait dengan verb dalam kalimat. Ini adalah kemungkinan bahwa ekspresi sintaksi yang jelas dari faktor akan bersatu dengan verb. Ini memiliki konsekuensi untuk mekanisme komposisi yang bertanggung jawab untuk menghitung arti kalimat, serta penting dalam penciptaan model komputasi yang mencoba untuk menangkap perilaku bahasa atas korpora besar.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir den Zusammenhang zwischen lexikalischer Semantik und der syntaktischen Realisierung der verschiedenen Komponenten der Bedeutung eines Wortes in der natürlichen Sprache. Konkret werden wir untersuchen, welchen Effekt lexikalische Faktorisierung in der Verbsemantik auf die Unterdrückung oder den Ausdruck semantischer Merkmale innerhalb des Satzes hat. Faktorisierung war ein gängiges analytisches Werkzeug, das in frühen generativen linguistischen Ansätzen zur lexikalischen Dekomposition eingesetzt wurde, und spielt weiterhin eine Rolle in der zeitgenössischen Semantik, in verschiedenen Formen und modifizierten Formen. Aufbauend auf der unveröffentlichten Analyse von Verben des Sehens in Joshi (1972) argumentieren wir hier, dass die Bedeutung lexikalischer Faktorisierung zweifach ist: Erstens verdanken aktuelle Modelle der Verbbedeutung einen Großteil ihrer Einsicht faktorbasierten Bedeutungstheorien; Zweitens scheinen die Faktorisierungseigenschaften eines lexikalischen Items sowohl direkt als auch indirekt die mögliche syntaktische Ausdrucksfähigkeit von Argumenten und Ergänzungen in der Satzsetzung zu beeinflussen. Wir argumentieren, dass diese Information verwendet werden kann, um das zu berechnen, was wir den Faktor Expression Likelihood (FEL) nennen, der mit einem Verb in einem Satz verbunden ist. Dies ist die Wahrscheinlichkeit, dass der offene syntaktische Ausdruck eines Faktors mit dem Verb cooccur. Dies hat Konsequenzen für die kompositorischen Mechanismen, die für die Berechnung der Bedeutung des Satzes verantwortlich sind, sowie Bedeutung für die Erstellung von Computermodellen, die versuchen, linguistisches Verhalten über große Korpora zu erfassen.', 'da': 'I denne artikel undersøger vi sammenhængen mellem leksikalsk semantik og den syntaktiske realisering af de forskellige komponenter af et ords betydning i naturligt sprog. Mere specifikt vil vi undersøge den effekt, som leksikalsk faktorisering i verbsemantik har på undertrykkelsen eller udtrykket af semantiske træk i sætningen. Faktorisering var et almindeligt analytisk værktøj anvendt i tidlige generative sproglige tilgange til leksikisk nedbrydning, og fortsætter med at spille en rolle i nutidens semantik, i forskellige former og modificerede former. Med udgangspunkt i den upublicerede analyse af udsagnsord for at se i Joshi (1972), argumenterer vi her, at betydningen af leksikal faktorisering er dobbelt: For det første skylder nuværende modeller af udsagnsords betydning meget af deres indsigt til faktorbaserede meningsteorier; For det andet synes faktoriseringsegenskaberne for et leksikalsk element både direkte og indirekte at påvirke den mulige syntaktiske udtrykkelighed af argumenter og tillæg i sætningssammensætning. Vi hævder, at disse oplysninger kan bruges til at beregne, hvad vi kalder faktor udtrykssandsynlighed (FEL) forbundet med et verb i en sætning. Dette er sandsynligheden for, at det åbne syntaktiske udtryk af en faktor vil samarbejde med verbet. Dette har konsekvenser for de sammensætningsmekanismer, der er ansvarlige for beregning af meningen af sætningen, samt betydning i skabelsen af beregningsmodeller, der forsøger at fange sproglig adfærd over store korpora.', 'bg': 'В настоящата статия изследваме корелацията между лексикалната семантика и синтактичната реализация на различните компоненти на значението на дадена дума в естествения език. По-конкретно, ще изследваме ефекта, който лексикалната факторизация в семантиката на глаголите оказва върху потискането или изразяването на семантични характеристики в изречението. Факторизацията е често срещан аналитичен инструмент, използван в ранните генеративни лингвистични подходи към лексикалното разлагане и продължава да играе роля в съвременната семантика, в различни форми и форми. Въз основа на непубликувания анализ на глаголите на виждане в Йоши (1972), ние твърдим, че значението на лексикалната факторизация е двойно: първо, настоящите модели на значението на глаголите дължат голяма част от прозрението си на теориите на значението на факторите; второ, факторизационните свойства на лексикалния елемент изглежда оказват влияние както пряко, така и косвено върху възможната синтактична изразимост на аргументите и допълнителните елементи в състава на изречението. Ние твърдим, че тази информация може да се използва за изчисляване на това, което наричаме вероятност на фактор израз (ФЕЛ), свързана с глагол в изречение. Това е вероятността откритият синтактичен израз на фактор да се съвмести с глагола. Това има последици за композиционните механизми, отговорни за изчисляването на значението на изречението, както и значение при създаването на изчислителни модели, опитващи се да уловят езиковото поведение над големи корпуси.', 'ko': "본고에서 우리는 어휘의 의미와 자연 언어에서 한 단어의 의미의 서로 다른 구성 부분의 문법 실현 간의 관련성을 연구했다.더욱 구체적으로 말하면 우리는 동사의 의미 중의 어휘 분해가 문장의 의미 특징에 대한 억제나 표현에 대한 영향을 탐구할 것이다.인식 분해는 초기 생성 언어학 어휘 분해 방법에서 사용되는 흔히 볼 수 있는 분석 도구로 현대 어의학에서 각종 형식과 수정 형식으로 계속 역할을 발휘한다.Joshi(1972)에서 발표하지 않은'보는 동사'분석을 토대로 우리는 어휘 요소의 분해의 의미는 두 가지가 있다고 생각한다. 첫째, 현재의 동사 의미 모델은 어느 정도에 요소를 바탕으로 하는 의미 이론 덕분이라고 생각한다.그 다음으로 어휘항의 인식 분해 특성은 문장 중의 논점과 부가어의 가능한 문법 표현 능력에 직접적이거나 간접적으로 영향을 줄 것 같다.이러한 정보는 우리가 말한 문장의 동사와 관련된 인자 표현 가능성(FEL)을 계산하는 데 사용될 수 있다고 본다.이것은 하나의 요소의 현성 문법 표현이 동사와 함께 나타날 가능성이다.이것은 문장의 의미를 계산하는 합성 메커니즘에 영향을 미쳤고 대형 어료 라이브러리에서 언어 행위를 포착하려는 계산 모델을 만드는 데 중요한 의미를 가진다.", 'sw': 'Katika karatasi hii, tunachunguza uhusiano kati ya semantika za ki-lexico na ukweli wa pamoja wa vifaa tofauti vya maana ya neno kwa lugha ya asili. More specifically, we will explore the effect that lexical factorization in verb semantics has on the suppression or expression of semantic features within the sentence.  Utafiti huo ulikuwa chombo cha uchambuzi cha kawaida kilichotumiwa katika mbinu za mwanzo za lugha za kizalendo ili kupungua ukosefu wa hali ya kawaida, na bado unaendelea kuchukua nafasi katika miongozo mbalimbali na mabadiliko. Kujenga uchambuzi usiochapishwa kwa maneno ya kuona huko Joshi (1972), tunahoji hapa kwamba umuhimu wa viwanda vya lexico ni mara mbili: kwanza, mifano ya sasa ya maneno yanayomaanisha inabidi sana na mitazamo yao ya msingi wa maana ya maana; pili, vifaa vya viwanda vya bidhaa za lexico vinaonekana kuathiri, moja kwa moja na moja kwa moja, uwezekano wa kuonyesha mazungumzo na mabadiliko katika mfumo wa hukumu. Tunahoji kuwa taarifa hizi zinaweza kutumika kuhesabu kile tunachokiita ukweli wa kujieleza (FEL) kinachohusiana na neno katika hukumu. Hii ni uwezekano wa kuonyesha mkanganyiko wa ukweli unaosababishwa na maneno. Hii ina matokeo kwa mfumo wa kompyuta wenye wajibu wa kuhesabu maana ya hukumu, pamoja na umuhimu katika kutengeneza mitindo ya kompyuta yanayojaribu kukamata tabia za lugha katika makampuni makubwa.', 'fa': 'در این کاغذ، ما ارتباط بین سیمانتیک زبان\u200cشناسی و ارتباط سنتاکتیک از بخش\u200cهای مختلف معنی یک کلمه در زبان طبیعی تحقیق می\u200cکنیم. دقیقاً ما تاثیر فعالیت زبان\u200cشناسی در جمله\u200cهای semantics روی تحریک یا تعریف ویژه\u200cهای semantic در جمله تحقیق می\u200cکنیم. فکتوریزی یک ابزار تحلیل مشترک بود که در دسترسی ژنرال ژنرال اول برای جدایی زبانی استفاده می\u200cشود، و همچنین نقشه\u200cای در سیمانتاریک\u200cهای مدرنی، در فرم\u200cهای مختلف و تغییر داده می\u200cشود. بر اساس تحلیل غیر قابل توضیح کلمات دیدن در جوشی (1972) در سال ۱۹۷۲، ما در اینجا بحث می\u200cکنیم که معنی تعداد تعداد زبانی دو چندان است: اول، مدل\u200cهای فعلی معنی کلمات زیادی از نظرشان به نظریه\u200cهای معنی معنی باقی است. دوم، ویژه\u200cهای فعالیت کردن یک عنوان زبان به نظر می\u200cرسد که مستقیماً و غیرمستقیماً تأثیر می\u200cدهند، قابل توضیح سنتاکتیک از ارضام\u200cها و اضافه\u200cها در ترکیب جمله\u200cها. ما می\u200cگوییم که این اطلاعات می\u200cتواند برای محاسبه کردن چیزی که ما به عنوان احتمال عبارت faktور (FEL) با یک کلمه در یک جمله می\u200cنامیم استفاده شود. این احتمال است که توضیح سنتاکتیک فوق\u200cالعاده\u200cای از یک faktor با کلمه مشکل می\u200cکند. این تأثیرات برای مکانیسم\u200cهای ترکیبی مسئول محاسبه معنی جمله است، و معنی در ایجاد مدل\u200cهای کامپیوتری که سعی می\u200cکنند رفتار زبان\u200cشناسی را بر سر کوپرا بزرگ بگیرند.', 'tr': 'Bu kagyzda, biz leksiýal semantik we tebigy dilde s özlerin a ňladyklarynyň farklı parçalarynyň netijesini barlaýarys. Adatça, biz verb semantiklerinde lektikal faýlikanyň sözleriň ýitilmesi ýa-da semantik özellikleriniň sözleriň içinde nähili täsirini keşfederis. Faýletik edilen iň başlangyç lingwistiki taýýarlanmalarda işlenýän bir analytik araçysydyr we häzirki semantiklerde, görnüş gürrüňlerde we üýtgedilen formlarda rol oýnamakda dowam edýär. Joshimiň (1972-nji ýylda görünýän wersiýalaryň esasy boýunça çykarmadygyna görä, biz bu ýerde leksik faktoriýasynyň esasy ikinji gezek bolmagyny taryşýarys: birinji, häzirki wersiýa aňladylygynyň ahyrymynyň köp pikirlerini faktor tabanlyk teoriýasyna degişlidir;  Ikinjisi, tekiz zadyň faýlyklaşdyrma häsiýetleri, direkt we görä gabdalyk täsirli bolup görünýär, sözlemde ýazmakda mümkin syntaktik a ýdyşyklyklar we golaýlaşyklaryň täsirli bolup görünýär. Biz bu maglumaty bir sözle ifade edilen faktör ifadesinin (FEL) mümkinçiligini hesaplamak üçin ullanılabilir diýip pikir edip otyrýarys. Bu bir faktoryň overt sintaktik ifadesi verbe bozmagy mümkinçiligidir. Bu sözläniň aňladygyny hasaplamak üçin hasaplanýan kompoziýat mekanizmalaryň netijesi bar, we esasy modelleriniň uly korporada lingwistiki davranışyny almak üçin esasy bar.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք լեքսիկական սեմանտիկայի և բառի իմաստի տարբեր բաղադրիչների սինտակտիկ գիտակցության հարաբերությունը բնական լեզվով: Ավելի հատկապես, մենք կուսումնասիրենք այն ազդեցությունը, որ բայերի սեմանտիկայի լեքսիկական գործոնավորումը ազդում է նախադասության մեջ սեմանտիկ հատկությունների ճնշման կամ արտահայտության վրա: Ֆակտորիզացիան ընդհանուր վերլուծության գործիք էր, որը օգտագործվում էր լեքսիկական կոմպոզիցիայի առաջին սերունդների լեզվաբանական մոտեցումներում, և շարունակում է դեր խաղալ ժամանակակից սեմանտիկայում, տարբեր ձևերում և փոփոխված ձևերում: Building on the unpublished analysis of verbs of seeing in Joshi (1972), we argue here that the significance of lexical factorization is twofold: first, current models of verb meaning owe much of their insight to factor-based theories of meaning;  երկրորդ, լեքսիկական առարկանի գործոնավորման հատկությունները թվում են ազդում և ուղղակի, և անմիջապես բանավեճերի և նախադասությունների բաղադրության հնարավոր սինտակտիկ արտահայտության վրա: Մենք պնդում ենք, որ այս տեղեկատվությունը կարող է օգտագործվել այն հաշվարկելու համար, ինչ մենք անվանում ենք գործոնի արտահայտության հավանականությունը (ՖԵԼ), որը կապված է նախադասության բայի հետ: Սա հավանականությունն է, որ գործոնի ակնհայտ սինտակտիկ արտահայտությունը կապված է բայի հետ: Սա հետևանքներ ունի նախադասության իմաստի հաշվարկելու համար պատասխանատու բաղադրական մեխանիզմների վրա, ինչպես նաև կարևորությունը համակարգչային մոդելների ստեղծման մեջ, որոնք փորձում են բռնել լեզվաբանական վարքագիծը մեծ մարմնի վրա:', 'af': "In hierdie papier, ons ondersoek die korrelasie tussen leksiese semantieke en die sintaksiese realisasie van die verskillende komponente van 'n woord se betekening in natuurlike taal. More specifically, we will explore the effect that lexical factorization in verb semantics has on the suppression of expression of semantic features within the sentence. Faktorisasie was 'n gemeenskaplike analitiese hulpmiddel wat in vroeg genereerde lingwisiese toegange gebruik word tot leksiese aflossing, en voortgaan om 'n rol te speel in moderne semantieke, in verskillende voorwerpe en verander vorms. By gebou op die onverpligte analisie van verbe van sien in Joshi (1972), ons argumenteer hier dat die betekening van leksiese faktoriseering twee maal is: eerste, huidige modele van verb betekening skuld baie van hulle insig na faktorebaseerde teoriee van betekening; tweedeel, die faktoriseering eienskappe van 'n leksiese item verskyn na influens, beide direk en indirekte, die moontlike sintaksiese uitdrukking van argumente en toesluitings in sin-opstelling. Ons argumenteer dat hierdie inligting kan gebruik word om te bereken wat ons noem die faktor uitdrukking waarskynlik (FEL) geassosieer word met 'n verb in 'n seting. Hierdie is die waarskynlik dat die oorweldige sintaktieke uitdrukking van 'n faktor sal oorweldig met die verb. Hierdie het gevolg vir die samenskaplike mekanisme wat verantwoordelik is vir die betekening van die seting te bereken, en ook betekening in die skepping van rekenaar modele wat probeer om lingvisiese gedrag oor groot korpora te vang.", 'sq': 'Në këtë letër, ne e shqyrtojmë korrelacionin midis semantikës lexike dhe realizimit sintaktik të komponenteve të ndryshme të kuptimit të një fjale në gjuhën natyrore. More specifically, we will explore the effect that lexical factorization in verb semantics has on the suppression or expression of semantic features within the sentence.  Faktorizimi ishte një mjet i përbashkët analitik i përdorur në qasjet gjuhësore të gjeneratave të hershme ndaj dekompozimit lexik dhe vazhdon të luajë një rol në semantikën bashkëkohore, në mënyra të ndryshme dhe forma të ndryshme. Duke u mbështetur në analizën e papublikuar të verbeve të parë në Joshi (1972), ne argumentojmë këtu se rëndësia e faktorizimit lexik është e dyfishtë: së pari, modelet aktuale të verbeve që kuptojnë detyrohen shumë nga kuptimi i tyre ndaj teorive të kuptimit bazuar në faktorë; së dyti, pronësitë e faktorizimit të një objekti lexik duken të ndikojnë, si drejtpërdrejt ashtu edhe indirekt, shprehjen e mundshme sintaktike të argumenteve dhe shtesave në përbërjen e fjalëve. Ne argumentojmë se kjo informacion mund të përdoret për të llogaritur atë që ne e quajmë shprehja e faktorit gjasa (FEL) e lidhur me një verb në një fjalë. Ky është mundësia që shprehja sintaktike e qartë e një faktori të përhapet me verbin. Kjo ka pasoja për mekanizmat përbërëse përgjegjëse për llogaritjen e kuptimit të dënimit si dhe rëndësi në krijimin e modeleve llogaritëse që përpiqen të kapin sjelljen gjuhësore mbi korprën e madhe.', 'am': 'በዚህ ካላት፣ የሌክሲካዊ ስሜንቲካ መካከል ግንኙነት እና የቃልን አነስተኛ አካላዊ ቋንቋ እናስታውቃለን፡፡ በተለይም፣ የሌክሲካዊ ፍሬታዊ ማህበረሰብ በተፈረደው ውይይት ውስጥ አቁማጮች ወይም የሴሜንቲካዊ እውቀት በማድረግ ላይ እንደሆነ እናመርምራለን፡፡ ፋክቶርቲንግ በመጀመሪያው የቋንቋዊ ቋንቋ ቋንቋ አቀማመጥ የተጠቃሚ ትርጓሜ ነበረች፡፡ በዮሺ (1972) ውስጥ ለማየት የንግግር ቃላትን በማፍረስ ላይ በማስተካከል እናዋጋለን፤ የሌክሲካሪክ ክፍተርት ሁለት እጥፍ ነው፤ አስቀድሞ፣ የአሁኑ የቃላት ምሳሌ አካሄሪው የሐሳብ ማስታወቂያው በሐሳብ ላይ አብዛኛውን ያስፈልጋል፡፡ ሁለተኛ፣ የሌክሲካዊ አካባቢ ምርጫዎች፣ ቀጥተኛ እና ቀጥተኛ እና በክፍለ ግንኙነት የሚያስፈልገውን ማነሳቀፍ እና ማሰናከል የሚችሉትን አካባቢ እና በክፍለ አካባቢ አካባቢ የሚታይ ነው፡፡ ይህች መረጃ በክፍል የተጠቃሚውን የውይይት ጽሑፍ (FEL) በተባለው ቃል እንዲቆጠር ይችላል ብለን እንከራከራለን፡፡ ይህ የውይይት የውጤት መስኮት በንግግር ማቅረብ ነው፡፡ ይህ የቁጥጥር አካባቢ እና የቋንቋዊ ጥያቄን በመቀበል በሚሞክሩ የድምፅ አካባቢዎች ፍጻሜዎች ነው፡፡', 'az': 'Bu kağızda, bir s özün məsəli təbiətli dildə olan fərqli komponentlərin və sintaktik anlaşılmasının əlaqəsini incidirik. Daha çox xüsusiyyətli, sözlərin içində semantik fəaliyyətlərin təsirlərinin və ya semantik fəaliyyətlərinin təsirlərinə sahib olduğu təsiri keşfetəcəyik. Faktorisiyası leksik parçalanmaq üçün əvvəlki nümunəlik dilində istifadə edilən ortaq analitik aracı idi və müxtəlif şəkildə və dəyişdirilmiş formlarda rol oynamağa devam edir. 1972-ci Joshi-də görünməyin fərmlərin analizi ilə in şa edilməmiş olaraq, biz burada leksik fərqləndirməsinin ifadəsi iki dəfə olduğunu mübahisə edirik: ilk dəfə, ağıllı fərqli modellərin anlamına gəldiklərinin çoxunu faktor-tabanlı nəzəriyyətlərinə borclu idi; ikinci dəfə, leksik nöqtəsinin faktorizasyon özellikləri, həmçin in həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin, həmçinin həmçinin həmçinin təsirli olaraq, argumentlərin və məlumatların mümkün sintaktik ifadə edil Biz mübahisə edirik ki, bu məlumat bir cümlədə olan fəxr ifadəsi olaraq ifadəsi olaraq hesablamaq üçün istifadə edilə bilər. Bu, bir faktörün üstünlük sintaktik ifadəsi fərqli olaraq çəkiləcək olaraq. Bu cümlənin anlamını hesablamaq üçün sorumlu olan kompozisyonal mehanizmilərin və böyük korpora üzərində dil davranışlarını tutmaq üçün hesablamağa çalışan kompozisyonal modellərin yaratmasına dair məsələləri var.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা লেক্সিক্সিয়াল সেমেন্টিক্স এবং প্রাকৃতিক ভাষায় একটি শব্দের অর্থের বিভিন্ন বিভিন্ন উপাদানের সাথে সম্পর্ক বিশেষ করে আমরা বিশেষ করে যে ভার্ব সেম্যান্টিকের লেক্সিক্যাল ফ্যাক্টরিজেশনের প্রভাব খুঁজে বের করবো এই শাস্তির মধ্যে সেম্যান্টিক ফ্যাক্টরিজেশন একটি সাধারণ বিশ্লেষক টুল ছিল যা প্রথম জেনারেটিভ ভাষায় লেক্সিক্সিক ভাষায় বিশ্লেষণ করা হয়েছিল এবং বর্তমান সেম্যান্টিক্সে বিভিন্ আমরা এখানে বিতর্ক করি যে লেক্সিকাল কারখানার গুরুত্বপূর্ণ গুরুত্বপূর্ণ বিশ্লেষণ: প্রথমত, বর্তমান ভার্বের মানে তাদের অর্থের মানে কারখানাভিত্তিক তত্ত্বের অনেক দ্বিতীয়, একটি লেক্সিক্সিয়াল জিনিসের ফ্যাক্টরিশন বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য, সরাসরি এবং সরাসরি প্রভাব ফেলে দেখতে পাচ্ছে, যে বিতর্কের সম্ভাব্ আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এই তথ্য ব্যবহার করতে পারে যে আমরা কি ফ্যাক্টর প্রকাশের সম্ভাবনা (এফএএল) বাক্যের সাথে যুক্ত একটি শব্দের স এটাই সম্ভাবনা যে একটি ফ্যাক্টরের অতিরিক্ত সিন্ট্যাক্টিক প্রকাশের সম্ভাবনা ভার্ব দিয়ে রান্না করবে। বিশাল কোর্পোরায় ভাষাগত আচরণ গ্রহণের চেষ্টা করার চেষ্টা করার জন্য এই সংগঠনের ব্যবস্থার দায়িত্বের ফলাফল রয়েছে।', 'cs': 'V tomto článku zkoumáme korelaci mezi lexikální sémantikou a syntaktickou realizací různých složek významu slova v přirozeném jazyce. Konkrétněji budeme zkoumat vliv lexikální faktorizace slovesné sémantiky na potlačení nebo vyjádření sémantických rysů ve větě. Faktorizace byla běžným analytickým nástrojem používaným v raných generativních lingvistických přístupech k lexikální dekompozici a nadále hraje roli v současné sémantice, v různých podobách a modifikovaných formách. Na základě nepublikované analýzy slovesa vidění v Joshi (1972) zde argumentujeme, že význam lexikální faktorizace je dvojí: za prvé, současné modely slovesa významu vděčí velkou část svého pohledu faktorovým teoriím významu; Za druhé se zdá, že faktorizační vlastnosti lexikálního prvku přímo i nepřímo ovlivňují možnou syntaktickou výraznost argumentů a doplňků ve složení věty. Tvrdíme, že tato informace může být použita k výpočtu toho, co nazýváme faktorovou výrazovou pravděpodobnost (FEL) spojenou s slovesem ve větě. Toto je pravděpodobnost, že otevřený syntaktický výraz faktoru bude spolupracovat se slovesem. To má důsledky pro kompoziční mechanismy zodpovědné za výpočet významu věty, stejně jako význam při tvorbě výpočetních modelů, které se snaží zachytit jazykové chování nad velkými korpusy.', 'ca': "En aquest article examinem la correlació entre la semàntica lèxica i la concretització s in àctica dels diferents components del significat d'una paraula en llenguatge natural. More specifically, we will explore the effect that lexical factorization in verb semantics has on the suppression or expression of semantic features within the sentence.  La fabricació era una eina analítica comú empregada en abords lingüístics de primera generació a la descomposició lèxica, i continua jugant un paper en la semàntica contemporania, en diverses maneres i formes modificades. Construïnt-nos en l'anàlisi sense publicar dels verbs de veure en Joshi (1972), argumentem aquí que la significació de la factorització lexical és doble: primer, els models actuals de verb significat deuen gran part de la seva comprensió a teories de significat basades en factors; en segon lloc, les propietats de factorització d'un article lèxic semblen influir, tant directament com indirectament, en la possible expressibilitat sinàctica dels arguments i adjunts en la composició de frases. Afirmem que aquesta informació pot ser utilitzada per calcular el que anomenem probabilitat d'expressió de factor (FEL) associada a un verb en una frase. Aquesta és la probabilitat de que l'expressió sinàctica evident d'un factor s'enfonsi amb el verb. This has consequences for the compositional mechanisms responsible for computing the meaning of the sentence, as well as significance in the creation of computational models attempting to capture linguistic behavior over large corpora.", 'bs': 'U ovom papiru pregledamo korelaciju između leksičkih semantika i sintaktičke realizacije različitih komponenta značenja riječi na prirodnom jeziku. Posebno ćemo istražiti učinak koji leksička faktorizacija u semantici ima na supresiju ili izraz semantičkih karakteristika unutar rečenice. Faktorizacija je bila zajednička analitička alata koja je zaposlena u ranim generativnim jezičkim pristupima leksičkom rasporedu i nastavlja igrati ulogu u savremenoj semantici, u raznim oblicima i modificiranim oblicima. Na osnovu nepublicirane analize verba viđenja u Joshiju (1972), tvrdimo da je značajnost leksičke faktorizacije dvostruka: prvo, trenutni modeli verbalnog značenja duguju mnogo njihovog uvida na teoriju značenja na faktorima; Drugo, vlasništvo faktorizacije leksičkog predmeta izgleda da utječe direktno i indirektno, moguću sintaktičku izrazitelnost argumentacija i dodatka u sastavu rečenica. Tvrdimo da se ova informacija može koristiti za računalo mogućnosti izraza faktora (FEL) povezanih s verbom u rečenici. Ovo je vjerojatnost da će se suprotno sintaktički izraz faktora suočiti s verbom. To ima posledice za kompozicionalne mehanizme odgovorne za računalo smisao rečenice, kao i značajnost stvaranja računalnih modela koji pokušavaju uhvatiti jezičko ponašanje preko velikog korpora.', 'et': 'Käesolevas töös uurime seost leksikaalse semantika ja süntaktilise realiseerimise vahel sõna tähenduses looduskeeles. Täpsemalt uurime mõju, mida leksikaalne faktorisatsioon tegusõna semantikas avaldab lauses semantiliste tunnuste mahasurumisele või väljendamisele. Faktorisatsioon oli levinud analüütiline vahend, mida kasutati varajastes generatiivsetes keelelistes lähenemistes leksikaalsele lagunemisele, ning mängib jätkuvalt rolli kaasaegses semantikas, erinevates vormides ja modifitseeritud vormides. Tuginedes Joshi (1972) avaldamata nägemissõnade analüüsile, väidame siin, et leksikaalse faktorisatsiooni tähtsus on kaks: esiteks, praegused tegusõnade tähenduse mudelid võlgnevad suure osa oma arusaamast faktoripõhistele tähendusteooriatele; teiseks näivad leksikaalse elemendi faktorisatsiooniomadused mõjutavad nii otseselt kui kaudselt argumentide ja täienduste võimalikku süntaktilist väljendatavust lausekompositsioonis. Väidame, et seda teavet saab kasutada selleks, et arvutada, mida me nimetame teguriavaldise tõenäosuseks (FEL), mis on seotud lause tegusõnaga. See on tõenäosus, et teguri avatud süntaktiline avaldis koosneb tegusõnaga. Sellel on tagajärjed lause tähenduse arvutamise eest vastutavatele kompositsioonimehhanismidele ning olulisus arvutusmudelite loomisel, mis püüavad jäädvustada keelelist käitumist suurte korpuste üle.', 'fi': 'Tässä työssä tarkastellaan sanastosemantiikan ja sanan merkityksen eri osien syntaktisen toteutumisen välistä korrelaatiota luonnollisessa kielessä. Tarkemmin sanottuna tutkimme sanaston faktorisoinnin vaikutusta semanttisten piirteiden tukahduttamiseen tai ilmaisuun lauseessa. Faktorisointi oli yleinen analyyttinen työkalu, jota käytettiin varhaisessa generatiivisessa kielellisessä lähestymistavassa leksikaaliseen hajoamiseen, ja sillä on edelleen rooli nykyajan semantiikassa eri muodoissa ja muunnetuissa muodoissa. Joshissa (1972) julkaistun näkemän verbien julkaisemattoman analyysin pohjalta väitämme tässä, että leksikaalisen faktorisoinnin merkitys on kaksitahoinen: ensinnäkin nykyiset verbien merkityksen mallit ovat suuressa määrin riippuvaisia faktoripohjaisista merkitysteoriaista; Toiseksi leksikaalisen kohteen faktorisointiominaisuudet näyttävät vaikuttavan sekä suoraan että epäsuorasti argumenttien ja lisäosien mahdolliseen syntaktiseen ilmaisukelpoisuuteen lausekoostumuksessa. Väitämme, että tätä tietoa voidaan käyttää laskemaan, mitä kutsumme tekijälausekkeen todennäköisyydeksi (FEL), joka liittyy verbiin lauseessa. Tämä on todennäköisyys, että tekijän avoin syntaktinen ilmaisu osuu yhteen verbin kanssa. Tällä on vaikutuksia lauseen merkityksen laskemisesta vastaaviin kompositiivisiin mekanismeihin sekä merkitystä sellaisten laskennallisten mallien luomisessa, jotka pyrkivät kuvaamaan kielellistä käyttäytymistä suurilla korpusilla.', 'jv': 'Nang mapun iki, kéné ujarane meluangkap semanti luwih hayo lan ngerasakno sistem sing perusahaan bahsa sapa-perusahaan sing dikarepaké awak dhéwé. string" in "context_BAR_stringLink Fakturasyon iku kelompok, mobil karo perusahaan kelompok nggawe ngupakan kelangan anyar tentang kanggo ngilanggar leksik, lan susahe ngupakan kelompok ing semanti sing sakjane sampek, lan akeh lanjut cara-lanjut sing ngupakan. Iyo nggawe tarjamahan kanggo nyuggo urip gak perbudhakan bakal dumadhi koyo nan Johi (2007), awak dhéwé kuwi nggawe barang nggawe barang kelas manungsa perbudhakan bakal iki: sampek, model sing ngendalikno perbudhakan bakal dumadhi winih dhéwé, kuwi susahé awak dhéwé kuwi mau sing perbudhakan bakal terus bia secondsMenu item to Open \'Search for Open Files\' dialog Awak dhéwé ngerasakno karo informasi iki iso nggambar kang sampek cara-sampek karo perangkapan karo verb sing dadi saben Iki lak bon nganggo kuwi, bon seneng sampek kotak nggawe Tipe karo verb Punika andhéwé éntuk akeh operasi sing nggambar nggambar aturan ampuhé sak nguasai winih, lan akeh barang kanggo nggawe model sing kompjuter.', 'he': "בעיתון הזה, אנו בודקים את הקשר בין סמנטיקה לקסיקה והבינה הסינטקטית של המרכיבים השונים של המשמעות של מילה בשפה טבעית. במיוחד יותר, נחקור את ההשפעה שיש להפעיל לקסי בסמנטיקה של אלברים על הדחיסה או הביטוי של תכונות סמנטיות בתוך המשפט. הפקטוריזציה היתה כלי אנליטי משותף שמשתמש באמצעות גישות שפתיות דורות מוקדמות לפיתוח לקסיקלי, וממשיך לשחק תפקיד בסמנטיקה contemporary, בצורות שונות ומשונות. בניין על הניתוח הבלתי פורסם של verbs של ראייה בג'ושי (1972), אנחנו טוענים כאן שהמשמעות של factorization לקסיקה היא כפולה: ראשית, דוגמנים הנוכחיים של verbs משמעות חייבים הרבה מהתבונה שלהם לתיאוריות של משמעות מבוססות על גורמים; שנית, תכונות המפעל של פריט לקסיקלי נראים להשפיע, בין ישירות ובין ישירות, על היבטחון הסינטקטי האפשרי של הטיעונים והתוספים במרכבת המשפטים. אנו טוענים שהמידע הזה יכול להשתמש לחישוב מה שאנחנו קוראים לבטא גורם סבירות (FEL) שקשורה לחבר במשפט. זה הסיכוי שהביטוי הסינטקטי הברור של גורם יתקרר עם הפורב. יש לזה השלכות למנגנונים המרכיבים האחראיים לחישוב המשמעות של המשפט, כמו גם משמעות ביצירת דוגמנים מחשבים שמנסים לתפוס התנהגות שפתית מעל גופרה גדולה.", 'ha': "Ga wannan takardan, Munã jarraba muhalli da ke tsakanin sakanti na leksisi da gane na komatiki masu cikin tarakin da ma'anar maganar wata cikin harshe na a s ĩri. Yana da ƙayyadadde, zã mu yi amfani da aikin fasarin leksisiki a cikin semantiki yana da kandam ko kuma da jini masu haske na cewa. Factor ization ya kasance zance mai amfani da ɗabi'a da aka yi amfani da shi a farkon linguistic na farko zuwa cewa dikoma, kuma yana daidai ta yi wani roli a cikin shirin semantiki, a cikin wasu shiryarwa da aka canza. Buning on the Analysar of verbs of watching in Joshi (1972), mu yi jãyayya a nan nan cẽwa, muhimmin factorization na leksisi yana sau biyu: farkon, misalin verb na muhimmin yana da yawa na gannai su zuwa idori na fassarar ma'ani; secondly, properties of factorization of an item leksisi za'a yi amfani da shi, duk dira da indireka, da ake yiwuwa wa maganar wata na haɗitacce da kuma ana juya cikin ƙanshi na cewa. Tuna jãyayya cẽwa, wannan information za'a yi amfani da shi dõmin a ƙidãya abin da muke kirãyi da magana mai yiwuwa (FEL) da wani marufu da shi. This is the likelihood that the overt syntactic expression of a factor will cooccur with the verb.  Wannan yana da matsayi wa masu haɗi na matsayin ayukan maganar, da kuma yana da muhimmi a ƙiƙiro misãlai na lissafa da za'a yi amfani da aikin linguistic kan makampuni mai girma.", 'sk': 'V prispevku preučujemo korelacijo med leksikalno semantiko in sintaktično realizacijo različnih komponent pomena besede v naravnem jeziku. Natančneje bomo raziskali učinek, ki ga ima leksikalna faktorizacija v glagolni semantiki na zatiranje ali izražanje semantičnih značilnosti znotraj stavka. Faktorizacija je bila običajno analitično orodje, uporabljeno v zgodnjih generativnih jezikovnih pristopih k leksikalni razgradnji, in še naprej igra vlogo v sodobni semantiki, v različnih oblikah in modificiranih oblikah. Na podlagi neobjavljene analize glagolov videnja v Joshi (1972) tukaj trdimo, da je pomen leksikalne faktorizacije dvojna: prvič, trenutni modeli pomena glagolov dolgujejo veliko svojega vpogleda faktorsko temelječim teorijam pomena; Drugič, faktorizacijske lastnosti leksikalne postavke neposredno in posredno vplivajo na možno sintaktično izrazitost argumentov in dodatkov v sestavi stavka. Trdimo, da se te informacije lahko uporabijo za izračun verjetnosti faktorskega izraza (FEL), povezanega z glagolom v stavku. To je verjetnost, da bo očitni sintaktični izraz faktorja sodeloval z glagolom. To ima posledice za kompozicijske mehanizme, odgovorne za izračun pomena stavka, kot tudi pomen pri ustvarjanju računalniških modelov, ki poskušajo zajeti jezikovno vedenje nad velikimi korpusi.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ལུས་ཀྱི་སྐད་རིགས་དང་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཚོའི་མཐུན་འབྲེལ་འདི་ལ་ལྟ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། ལྡོག་རིམ་སྒྲིག་གསལ་བཤད་པ་ལས་འོང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་རྩིས་འབྲེལ་ནང་གི་ལག་ཆ་རྩིས་ཀྱི་གསལ་བརྗོད་དང་གསལ་བརྗོད་སྟོན་རྒྱུ་དང་ ཆ་རྐྱེན་བཟོ་བཅོས་ནི་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་ཆ་རྐྱེན་ཞིབ་བྱས་པ་རེད། ང་ཚོས་Joshi(1972) ནང་དུ་མཐོང་བའི་བྱ་ཚིག་གི་ཆ་སྐྱེས་པའི་དབྱེ་ཞིབ་བཟོ་བཞིན་མེད་པའི་གྲངས་སུ་བཏུབ་པ་དང་ལྟ་བུ་ཞིག་ཡོད། secondly, the factorization properties of a lexical item appear to influence, directly and indirectly, the possible syntactic expressibility of arguments and adjuncts in sentence composition. ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་འདི་ང་ཚོའི་ནང་གི་བྱ་ཚིག་དང་འབྲེལ་བའི་ཚིག འདི་ལྟ་བུའི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་གི་ཚོར་བ་སྦྲེལ་བའི་གསལ་བརྗོད་འདི་བྱ་ཚིག་དང་མཉམ་དུ་བསླབས་ཡོད། འདི་ནི་ཚོར་ཡིག་གི་གནད་དོན་རྩིས་བཏང་བའི་ལས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཐབས་ལམ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཏེ།'}
{'en': 'Using ', 'fr': "Utiliser les réseaux de neurones profonds pour apprendre l'accord syntaxique", 'ar': 'استخدام الشبكات العصبية العميقة لتعلم الاتفاق النحوي', 'pt': 'Usando redes neurais profundas para aprender o acordo sintático', 'es': 'Uso de redes neuronales profundas para aprender el acuerdo sintáctico', 'ja': '深層ニューラルネットワークを使用して構文的合意を学習する', 'hi': 'वाक्यात्मक समझौते को जानने के लिए गहरे तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करना', 'zh': '用深度神经网络学句法协议', 'ru': 'Использование глубоких нейронных сетей для изучения синтаксического соглашения', 'ga': 'Ag baint úsáide as Líonraí Néaracha doimhne chun Comhaontú Comhréire a Fhoghlaim', 'ka': 'სინტექტიკური შესაბამისთვის გასწავლად ძალიან ნეიროლური ქსელების გამოყენება', 'hu': 'Mélyidegi hálózatok használata a szintaktikus megállapodás tanulásához', 'el': 'Χρήση βαθέων νευρωνικών δικτύων για την εκμάθηση συντακτικής συμφωνίας', 'mk': 'Користење длабоки неврални мрежи за учење синтактички договор', 'kk': 'Синтактикалық келесімді үйрену үшін түйінгі нейралық желілерді қолдану', 'it': "Utilizzo di reti neurali profonde per imparare l'accordo sintattico", 'lt': 'Naudojant gilius nervinius tinklus sintaktiniam susitarimui išmokti', 'ml': 'ആഴത്തെ നെയൂറല്\u200d നെറ്റുവര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് സിന്റാക്ടിക് കരാര്\u200d പഠിക്കുന്നതിനായി', 'ms': 'Menggunakan Rangkaian Neural Dalam Untuk Belajar Perjanjian Sintaktik', 'mt': 'L-użu ta’ Netwerks Newrali Profondi biex jitgħallem Ftehim Sintattiku', 'mn': 'Синтактик солилцоог сурахын тулд гүнзгий мэдрэлийн сүлжээг ашиглах', 'no': 'Bruk dyppa neuralnettverk for å læra syntaksisk avtale', 'ro': 'Utilizarea rețelelor neuronale profunde pentru a învăța acordul sintattic', 'pl': 'Korzystanie z głębokich sieci neuronowych do nauki porozumienia syntaktycznego', 'sr': 'Koristeći duboke neurone mreže za naučenje sintaktičkog sporazuma', 'sv': 'Använda djupa neurala nätverk för att lära sig Syntaktic Agreement', 'so': 'Isticmaalka shabakada naafada ee hoose u dhexeeya si aad u barto heshiiska Syntactic', 'ta': 'ஒத்திசைவு ஒப்பீட்டு ஒப்புக்கொள்வதற்கு ஆழமான நெயுரல் வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்துகிறது', 'si': 'සංවිද්\u200dයාත්මක සංවිධානය ඉගෙන ගන්න ගොඩක් න්\u200dයූරල් ජාලය භාවිත කරන්න', 'ur': 'سینٹکتیک معاملہ کی تعلیم کے لئے عمیق نیورال نیٹورک استعمال کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dùng mạng thần kinh sâu để học hiệp định pháp thuật', 'bg': 'Използване на дълбоки неврални мрежи, за да научите синтактично споразумение', 'hr': 'Koristeći duboke neurone mreže za učenje sintaktičkog sporazuma', 'nl': 'Deep Neural Networks gebruiken om syntactische overeenkomst te leren', 'de': 'Verwendung von tiefen neuronalen Netzwerken, um syntaktische Vereinbarungen zu lernen', 'ko': '심도 신경 네트워크로 문법 일치성을 학습하다', 'sw': 'Kwa kutumia Mtandao wa Ndani ya Kujifunza Makubaliano ya KiSyntactic', 'tr': 'Sintaktik wajypy öwrenmek üçin Gaty Näraly Aýarlar ullanýar', 'da': 'Brug af dybe neurale netværk til at lære Syntaktisk Aftale', 'id': 'Menggunakan Rangkaian Neural Dalam Untuk Belajar Perjanjian Sintaktik', 'am': 'Syntactic Agreement', 'fa': 'استفاده از شبکه\u200cهای عصبی عمیق برای یاد گرفتن توافق سنتاکتیک', 'hy': 'Սինտակտիկ համաձայնության սովորելու համար օգտագործելով խորը նյարդային ցանցեր', 'bn': 'সিন্ট্যাকটিক চুক্তি শিখার জন্য গভীর নিউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করা হচ্ছে', 'sq': 'Përdorimi i rrjeteve të thella nervore për të mësuar marrëveshjen sintaktike', 'ca': "Utilitzant xarxes neuronals profundes per aprendre l'acord sintàctic", 'cs': 'Používání hlubokých neuronových sítí k naučení syntaktické dohody', 'bs': 'Koristeći duboke neurone mreže za naučenje sintaktičkog sporazuma', 'fi': 'Syvien hermoverkkojen käyttäminen synteettisen sopimuksen oppimiseen', 'af': 'Gebruik van Deep Neurale Netwerke om Sintaktieke ooreenkoms te leer', 'az': 'Sintaktik anlaşmanı öyrənmək üçün derin nöral ağları kullanılır', 'et': 'Sügavate neurovõrkude kasutamine süntaktilise kokkuleppe õppimiseks', 'sk': 'Uporaba globokih živčnih omrežij za učenje sintetičnega sporazuma', 'ha': 'Yi amfani da Yin Target na Naural', 'jv': 'Ngawe Perintah Njaral kang deep', 'he': 'השימוש ברשתות עצביות עמוקות כדי ללמוד הסכם סינטקטי', 'bo': 'སྦྱོར་དབྱིབས་མཐུད་དང་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་སྤྱད་ནས་སྤྱོད་པ'}
{'en': 'We consider the extent to which different deep neural network (DNN) configurations can learn syntactic relations, by taking up Linzen et al.’s (2016) work on ', 'fr': "Nous examinons dans quelle mesure différentes configurations de réseaux de neurones profonds (DNN) peuvent apprendre des relations syntaxiques, en reprenant Linzen et al.\xa0» s (2016) travaillent sur la concordance sujet-verbe avec les RNN LSTM. Nous testons leurs méthodes sur un corpus beaucoup plus vaste que celui qu'ils utilisaient (une partie d'exemple de 24 millions de du corpus WackY, au lieu de leur corpus d'exemples de 1,35 million de, tous deux tirés de Wikipédia). Nous expérimentons plusieurs architectures DNN différentes (RNN LSTM, GRU et CNN) et des paramètres alternatifs pour ces systèmes (taille du vocabulaire, ratio entrainement/test, nombre de couches, taille de la mémoire, taux d'abandon et taille de dimension d'intégration lexicale). Nous testons également notre propre modèle de langage DNN non supervisé. Nos résultats sont largement compatibles avec ceux que Linzen et al. rapportent. Cependant, nous avons découvert certaines caractéristiques intéressantes et parfois surprenantes des DNN et des modèles linguistiques dans leur exécution de la tâche d'apprentissage des accords. En particulier, nous avons constaté que les DNN nécessitent de grands vocabulaires pour former des intégrations lexicales substantielles afin d'apprendre des modèles structuraux. Cette découverte a des conséquences intéressantes pour notre compréhension de la façon dont les DNN représentent les informations syntaxiques. Il suggère que les DNN apprennent les modèles syntaxiques plus efficacement grâce à des incorporations lexicales riches, avec des indices sémantiques et syntaxiques, que par un entraînement sur des chaînes appauvries lexicalement qui mettent en évidence des modèles structurels.", 'pt': 'Consideramos até que ponto diferentes configurações de redes neurais profundas (DNN) podem aprender relações sintáticas, retomando o trabalho de Linzen et al. (2016) sobre concordância sujeito-verbo com RNNs LSTM. Testamos seus métodos em um corpus muito maior do que eles usaram (uma parte de ⇠24 milhões de exemplos do corpus WaCky, em vez de seu corpus de ⇠1,35 milhão de exemplos, ambos extraídos da Wikipedia). Experimentamos várias arquiteturas DNN diferentes (LSTM RNNs, GRUs e CNNs) e configurações de parâmetros alternativos para esses sistemas (tamanho do vocabulário, proporção de treinamento para teste, número de camadas, tamanho da memória, taxa de abandono e tamanho da dimensão de incorporação léxica) . Também experimentamos nosso próprio modelo de linguagem DNN não supervisionado. Nossos resultados são amplamente compatíveis com aqueles que Linzen et al. relatório. No entanto, descobrimos algumas características interessantes e, em alguns casos, surpreendentes de DNNs e modelos de linguagem no desempenho da tarefa de aprendizagem de concordância. Em particular, descobrimos que as DNNs requerem grandes vocabulários para formar embeddings lexicais substantivos para aprender padrões estruturais. Essa descoberta tem consequências interessantes para nossa compreensão da maneira como as DNNs representam informações sintáticas. Isso sugere que as DNNs aprendem padrões sintáticos de forma mais eficiente por meio de ricas incorporações lexicais, com pistas semânticas e sintáticas, do que treinando em cordas lexicalmente empobrecidas que destacam padrões estruturais.', 'ar': 'نحن نأخذ في الاعتبار المدى الذي يمكن أن تتعلم فيه تكوينات الشبكة العصبية العميقة (DNN) العلاقات النحوية ، من خلال تناول عمل Linzen et al. (2016) بشأن اتفاقية الفاعل مع LSTM RNNs. نحن نختبر أساليبهم على مجموعة أكبر بكثير مما استخدموه (جزء من مثال 24 مليون من مجموعة WaCky ، بدلاً من نموذجهم الذي يبلغ 1.35 مليون ، وكلاهما مأخوذ من ويكيبيديا). نجرب العديد من بنى DNN المختلفة (LSTM RNNs و GRUs و CNNs) ، وإعدادات المعلمات البديلة لهذه الأنظمة (حجم المفردات ، نسبة التدريب إلى الاختبار ، عدد الطبقات ، حجم الذاكرة ، معدل التسرب ، وحجم أبعاد التضمين المعجمي) . نجرب أيضًا نموذج لغة DNN الخاص بنا غير الخاضع للإشراف. نتائجنا متوافقة على نطاق واسع مع تلك التي توصل إليها Linzen et al. أبلغ عن. ومع ذلك ، اكتشفنا بعض الميزات المثيرة للاهتمام ، وفي بعض الحالات ، المفاجئة لشبكات DNN ونماذج اللغة في أدائهم لمهمة تعلم الاتفاقية. على وجه الخصوص ، وجدنا أن DNNs تتطلب مفردات كبيرة لتشكيل زخارف معجمية جوهرية من أجل تعلم الأنماط الهيكلية. هذه النتيجة لها عواقب مثيرة للاهتمام لفهمنا للطريقة التي تمثل بها DNN المعلومات النحوية. يقترح أن DNNs تتعلم الأنماط النحوية بشكل أكثر كفاءة من خلال الزخارف المعجمية الغنية ، مع الإشارات الدلالية والنحوية ، أكثر من التدريب على السلاسل المعجمية الفقيرة التي تسلط الضوء على الأنماط الهيكلية.', 'es': "Consideramos hasta qué punto las diferentes configuraciones de redes neuronales profundas (DNN) pueden aprender relaciones sintácticas, retomando Linzen et al. ' s (2016) trabajan en la concordancia sujeto-verbo con RNN de LSTM. Probamos sus métodos en un corpus mucho más grande del que usaron (una parte de ejemplo de 24 millones del corpus WackY, en lugar de su corpus de ejemplo de 1,35 millones, ambos extraídos de Wikipedia). Experimentamos con varias arquitecturas DNN diferentes (RNN, GRUs y CNN de LSTM) y configuraciones de parámetros alternativas para estos sistemas (tamaño de vocabulario, proporción de entrenamiento a prueba, número de capas, tamaño de memoria, tasa de abandono y tamaño de dimensión de incrustación léxica). También probamos nuestro propio modelo de lenguaje DNN sin supervisión. Nuestros resultados son ampliamente compatibles con los que informan Linzen et al. Sin embargo, descubrimos algunas características interesantes y, en algunos casos, sorprendentes de las DNN y los modelos lingüísticos en su desempeño de la tarea de aprendizaje por acuerdo. En particular, encontramos que las DNN requieren vocabularios extensos para formar incrustaciones léxicas sustantivas con el fin de aprender patrones estructurales. Este hallazgo tiene consecuencias interesantes para nuestra comprensión de la forma en que las DNN representan la información sintáctica. Sugiere que las DNN aprenden patrones sintácticos de manera más eficiente a través de incrustaciones léxicas ricas, con señales semánticas y sintácticas, que a partir del entrenamiento en cadenas léxicamente empobrecidas que resaltan patrones estructurales.", 'ja': 'LSTM RNNとの主語-動詞の合意に関するLinzenらの研究（ 2016 ）を取り上げることで、さまざまな深層ニューラルネットワーク（ DNN ）構成が構文関係を学ぶことができる程度を考察する。 私たちは、彼らが使用していたよりもはるかに大きなコーパス（ WaCkyコーパスの⇠2400万の例の一部で、その135万の例のコーパスの代わりに、どちら⇠もウィキペディアから引き出された）で彼らの方法をテストしました。 私たちは、いくつかの異なるDNNアーキテクチャ（ LSTM RNN、GRU、およびCNN ）、およびこれらのシステムの代替パラメータ設定（語彙サイズ、テスト比率に対するトレーニング、レイヤー数、メモリサイズ、ドロップアウト率、および語彙埋め込み寸法サイズ）を実験しました。 また、監督されていない独自のDNN言語モデルも試しています。 私たちの結果は、Linzenらが報告した結果と大きく適合しています。 しかし、協定学習課題のパフォーマンスにおいて、DNNと言語モデルのいくつかの興味深い、場合によっては驚くべき特徴を発見しました。 特に、DNNは、構造パターンを学習するために、実質的な語彙の埋め込みを形成するために大きな語彙を必要とすることがわかりました。 この発見は、DNNが構文情報を表す方法を理解する上で興味深い結果をもたらします。 これは、DNNが構造パターンを強調する語彙貧弱な文字列のトレーニングよりも、意味的および構文的な手がかりを用いて、豊富な語彙の埋め込みを通じてより効率的に構文パターンを学習することを示唆しています。', 'zh': '吾以Linzen等(2016)LSTM RNN之主谓词一致性,思虑不同之深神经网络(DNN)置可以学句法也。 吾于其用之大者语料库上试其法(WaCky语料库之⇠2400万示例,非彼⇠135万之示例语料库,皆出于维基百科)也。 余试数 DNN 体系结构(LSTM RNN、GRU 、 CNN),及此统之代参数设置(词汇大小、训练与测试比率、层数、内存大小、弃率、词法嵌维度大小)。 试无监督 DNN 语模样。 与Linzen等所上略兼容。 然吾侪于协议学事 DNN 见语言模样有趣而讶之。 见DNN须大词汇以成实质性词汇嵌,以学结构。 此知DNN句法信息之有趣也。 其明DNN嵌于词汇(有语义语法线)以效句法式,非练突构之词法贫字符串。', 'ru': 'Мы рассматриваем степень, в которой различные конфигурации глубоких нейронных сетей (DNN) могут изучать синтаксические отношения, принимая работу Linzen et al. (2016) по предметно-словесному согласию с LSTM RNN. Мы тестируем их методы на гораздо большем корпусе, чем они использовали (⇠24 миллиона примеров из WaCky, вместо ⇠1,35 миллиона примеров из Википедии). Мы экспериментируем с несколькими различными архитектурами DNN (LSTM RNNs, GRUs и CNNs) и альтернативными настройками параметров для этих систем (размер словаря, соотношение между обучением и тестированием, количество слоев, размер памяти, коэффициент отсева и размерность лексического вложения). Мы также пробуем нашу собственную неконтролируемую языковую модель DNN. Наши результаты в целом совместимы с теми, о которых сообщают Linzen et al. Тем не менее, мы обнаружили некоторые интересные, а в некоторых случаях и удивительные особенности DNN и языковых моделей при выполнении ими задачи изучения соглашения. В частности, мы обнаружили, что DNN требуют больших словарей для формирования существенных лексических вложений, чтобы изучать структурные паттерны. Этот вывод имеет интересные последствия для нашего понимания того, как ДНС представляют синтаксическую информацию. Это предполагает, что DNN изучают синтаксические паттерны более эффективно с помощью богатых лексических вложений, с семантическими, а также синтаксическими сигналами, чем с помощью обучения на лексически обедненных струнах, которые подчеркивают структурные паттерны.', 'hi': 'हम इस बात पर विचार करते हैं कि किस हद तक विभिन्न गहरे तंत्रिका नेटवर्क (डीएनएन) कॉन्फ़िगरेशन वाक्यात्मक संबंधों को सीख सकते हैं, लिनज़ेन एट अल (2016) के एलएसटीएम आरएनएन के साथ विषय-क्रिया समझौते पर काम करके। हम उनके तरीकों का परीक्षण एक बहुत बड़े कॉर्पस पर करते हैं जितना वे उपयोग करते थे (उनके 1.35 मिलियन उदाहरण कॉर्पस के बजाय, WaCky कॉर्पस का एक 24 मिलियन उदाहरण हिस्सा, दोनों विकिपीडिया से तैयार किए गए)। हम कई अलग-अलग DNN आर्किटेक्चर (LSTM RNNs, GRUs, और CNN) के साथ प्रयोग करते हैं, और इन प्रणालियों के लिए वैकल्पिक पैरामीटर सेटिंग्स (शब्दावली आकार, परीक्षण अनुपात के लिए प्रशिक्षण, परतों की संख्या, मेमोरी आकार, ड्रॉप आउट दर, और लेक्सिकल एम्बेडिंग आयाम आकार)। हम अपने स्वयं के असुरक्षित DNN भाषा मॉडल की भी कोशिश करते हैं। हमारे परिणाम मोटे तौर पर उन लोगों के साथ संगत हैं जो Linzen et al. रिपोर्ट करते हैं। हालांकि, हमने कुछ दिलचस्प, और कुछ मामलों में, समझौते के सीखने के कार्य के अपने प्रदर्शन में डीएनएन और भाषा मॉडल की आश्चर्यजनक विशेषताओं की खोज की। विशेष रूप से, हमने पाया कि डीएनएन को संरचनात्मक पैटर्न सीखने के लिए वास्तविक लेक्सिकल एम्बेडिंग बनाने के लिए बड़ी शब्दावली की आवश्यकता होती है। इस खोज के तरीके की हमारी समझ के लिए दिलचस्प परिणाम हैं जिसमें डीएनएन वाक्यात्मक जानकारी का प्रतिनिधित्व करते हैं। इससे पता चलता है कि डीएनएन समृद्ध लेक्सिकल एम्बेडिंग के माध्यम से वाक्यात्मक पैटर्न को अधिक कुशलता से सीखते हैं, शब्दार्थ के साथ-साथ वाक्यात्मक संकेतों के साथ, लेक्सिकल रूप से गरीब तारों पर प्रशिक्षण से जो संरचनात्मक पैटर्न को उजागर करते हैं।', 'ga': "Breithnímid a mhéid is féidir le cumraíochtaí éagsúla líonraí domhain néaracha (DNN) caidreamh comhréire a fhoghlaim, trí dhul i mbun oibre Linzen et al. (2016) ar chomhaontú ábhar-briathar le RNNanna LSTM. Déanaimid tástáil ar a gcuid modhanna ar chorpas i bhfad níos mó ná mar a d'úsáid siad (sampla de ⇠24 milliún cuid den chorpas WaCky, in ionad a gcorpas samplach ⇠1.35 milliún, an dá cheann as Vicipéid). Déanaimid triail le roinnt ailtireachtaí DNN éagsúla (LSTM RNNs, GRUanna, agus CNNs), agus socruithe paraiméadar malartacha do na córais seo (méid stór focal, oiliúint go cóimheas tástála, líon na sraitheanna, méid cuimhne, ráta titim amach, agus toise leabaithe foclóireachta) . Bainimid triail freisin as ár múnla teanga DNN féin gan mhaoirseacht. Luíonn ár dtorthaí a bheag nó a mhór leo siúd a léirigh Linzen et al. tuairisc. Mar sin féin, fuaireamar amach roinnt gnéithe suimiúla, agus i gcásanna áirithe, gnéithe iontasacha de DNNanna agus de mhúnlaí teanga ina gcomhlíonadh ar an tasc foghlama comhaontaithe. Go háirithe, fuaireamar amach go dteastaíonn stór focal mór ó na DNNanna chun leabaithe foclóireachta substaintiúla a dhéanamh chun patrúin struchtúracha a fhoghlaim. Tá iarmhairtí suimiúla ag an gcinneadh seo dár dtuiscint ar an mbealach a léiríonn DNNanna faisnéis chomhréire. Tugann sé le tuiscint go bhfoghlaimíonn DNN patrúin chomhréire ar bhealach níos éifeachtaí trí leabú saibhre foclóireachta, le leideanna shéimeantacha chomh maith le leideanna comhréire, ná trí oiliúint ar theaghráin atá bocht ó thaobh foclóireachta a aibhsíonn patrúin struchtúracha.", 'ka': "ჩვენ ვფიქრობთ, რომელიც განსხვავებული განსხვავებული ნეიროლური ქსელის კონფიგურაციები შეუძლიათ ვისწავლოთ სინტაქტიური შესახებ, რომელიც Linzen et al.'s (2016) მუშაობაში LSTM RNN-თან მუშაობა ჩვენ შევცვალობთ მათი მეტოვები უფრო დიდი კორპუსში, ვიდრე მათ გამოიყენეთ (24 მილიონი მაგალითი მაგალითი გაკეთ კორპუსის ნაწილი, 1,35 მილიონი მაგალითი კორპუსის ნაცვლად, ორივე ჩვენ ექსპერიმენტირებთ რამდენიმე განსხვავებული DNN არქტიქტიკებით (LSTM RNNs, GRUs, და CNNs) და ალტენტიგური პარამეტრების პარამეტრები ამ სისტემებისთვის (სიტყვალური ზომი, ტესტის შეფარდების განმავლობა, სიტყვა ჩვენ ასევე შევცდილობთ ჩვენი თავისუფალი DNN ენის მოდელი. ჩვენი წარმოდგენები უფრო კომპორტიურია მათთან, რომლებიც Linzen et al. report. მაგრამ ჩვენ ვიღებდით რამდენიმე ინტერესტიური, და რამდენიმე შემთხვევაში, DNN და ენის მოდელების განსაკუთრებელი განსაკუთრებელი განსაკუთრებელებები მათი მუშაობაში შე განსაკუთრებით, ჩვენ მივიღეთ, რომ DNN-ები უნდა დიდი სიტყვაბულები, რომლებიც შეუძლებელია სამუშაო ლექსიკალური შებრუნებები, სტრუქტურული შა ეს მოძრაობა აქვს ინტერესური შედეგები, რომლებიც DNN იყოს სინტაქტიული ინფორმაცია. ეს იგივებს, რომ DNN-ები სინტექტიკური შაბლონების უფრო ეფექტიურად სწავლებენ ბედნიერი ლექსიკალური ინბექციებით, სინტექტიკური და სინტექტიკური სინტექტიკური სინტექტიკური სინტექტიკურ", 'hu': 'Azt vizsgáljuk, hogy a különböző mélyneurális hálózatok (DNN) konfigurációi milyen mértékben tanulhatnak szintaktikus kapcsolatokat Linzen és társai (2016) munkájával az LSTM RNN-ekkel. Módszereiket egy sokkal nagyobb korpuszon teszteljük, mint amit használtak (a Wacky korpusz 24 millió példája, az 1,35 millió példája helyett, mindkettő Wikipédiából származik). Kísérletezünk több különböző DNN architektúrával (LSTM RNN, GRU és CNN) és alternatív paraméterbeállításokkal ezekhez a rendszerekhez (szókincsméret, tréning-teszt arány, rétegek száma, memória méret, kilépési arány és lexikális beágyazási dimenzió méret). Kipróbáljuk a saját felügyelet nélküli DNN nyelvi modellünket is. Eredményeink nagyjából összeegyeztethetők a Linzen és mások által jelentett eredményekkel. A szerződéses tanulási feladat teljesítése során azonban felfedeztük a DNN-ek és nyelvi modellek érdekes, és néhány esetben meglepő jellemzőit. Különösen azt találtuk, hogy a DNN-ek nagy szókincseket igényelnek ahhoz, hogy lényegi lexikai beágyazásokat alakítsanak ki, hogy megtanulják a strukturális mintákat. Ez a megállapítás érdekes következményekkel jár annak megértésére, hogy a DNN-ek milyen módon képviselik a szintaktikus információkat. Ez azt sugallja, hogy a DNN-ek hatékonyabban tanulják meg a szintaktikus mintákat gazdag lexikai beágyazásokon keresztül, szemantikai és szintaktikus utakkal, mint a lexikailag elszegényedett karakterláncokon végzett oktatáson keresztül, amelyek kiemelik a strukturális mintákat.', 'el': 'Εξετάζουμε τον βαθμό στον οποίο οι διαφορετικές διαμορφώσεις βαθέων νευρωνικών δικτύων (DNN) μπορούν να μάθουν συντακτικές σχέσεις, αναλαμβάνοντας την εργασία του Linzen et al. (2016) σχετικά με τη συμφωνία αντικειμένου-ρήματος με τα LSTM RNN. Δοκιμάζουμε τις μεθόδους τους σε ένα πολύ μεγαλύτερο σώμα από ό,τι χρησιμοποίησαν (ένα 24 εκατομμύριο παράδειγμα μέρος του σώματος WaCky, αντί του 1,35 εκατομμυρίων παραδειγματικού σώματος τους, και τα δύο προέρχονται από τη Βικιπαίδεια). Πειραματιζόμαστε με διάφορες διαφορετικές αρχιτεκτονικές και εναλλακτικές ρυθμίσεις παραμέτρων για αυτά τα συστήματα (μέγεθος λεξιλογίου, αναλογία εκπαίδευσης προς δοκιμή, αριθμός στρωμάτων, μέγεθος μνήμης, ποσοστό εξόδου και μέγεθος διάστασης λεξιλογικής ενσωμάτωσης). Δοκιμάζουμε επίσης το δικό μας μοντέλο γλώσσας χωρίς επίβλεψη. Τα αποτελέσματά μας είναι γενικά συμβατά με αυτά που αναφέρουν οι Linzen κ.α. Εντούτοις, ανακαλύψαμε μερικά ενδιαφέροντα, και σε ορισμένες περιπτώσεις, εκπληκτικά χαρακτηριστικά των ΔΝ και των γλωσσικών μοντέλων στην εκτέλεση του έργου μάθησης συμφωνίας. Ειδικότερα, διαπιστώσαμε ότι τα DNN απαιτούν μεγάλα λεξικά για να σχηματίσουν ουσιαστικές λεξικές ενσωμάτωσης προκειμένου να μάθουν δομικά πρότυπα. Αυτό το εύρημα έχει ενδιαφέρουσες συνέπειες για την κατανόηση του τρόπου με τον οποίο τα DNN αντιπροσωπεύουν συντακτικές πληροφορίες. Υπονοεί ότι τα DNN μαθαίνουν συντακτικά μοτίβα πιο αποτελεσματικά μέσω πλούσιων λεξικών ενσωμάτωσης, με σημασιολογικές και συντακτικές ενδείξεις, παρά από την εκπαίδευση σε λεξικά φτωχές χορδές που αναδεικνύουν δομικά μοτίβα.', 'lt': 'Svarstome, kiek skirtingos giliųjų nervų tinklo (DNN) konfigūracijos gali išmokti sintaktinių santykių, pradėdamos Linzen et al. (2016) darbą dėl dalykų žodžio susitarimo su LSTM RNN. Mes bandome jų metodus daug didesniu korpusu nei jie naudojo (24 milijonai pavyzdinių WaCky korpuso dalių, vietoj jų 1,35 milijono pavyzdinių korpuso, abu iš Vikipedijos). Eksperimentuojame su keliomis skirtingomis DNN architektūromis (LSTM RNN, GRU ir CNN) ir alternatyviais parametrų nustatymais šioms sistemoms (žodyno dydis, mokymo bandyti santykis, sluoksnių skaičius, atminties dydis, išėjimo dažnis ir leksinio įterpimo matmens dydis). Mes taip pat bandome savo neprižiūrėtą DNN kalbos model į. Mūsų rezultatai iš esmės suderinami su rezultatais, kuriuos pateikė Linzen et al. Tačiau nustatėme keletą įdomių ir kai kuriais atvejais stebinančių DNN ir kalbų modelių savybių vykdant susitarimo mokymosi užduotį. Ypač mes nustatėme, kad DNN reikalauja didelių žodynų, kad būtų sukurti materialūs leksiniai įdėjimai, kad būtų mokomi struktūriniai modeliai. Ši išvada turi įdomių pasekmių mūsų supratimui, kaip DNR atstovauja sintetinei informacijai. Ji siūlo, kad DNR veiksmingiau mokytųsi sintaksinių modelių pasitelkiant daug leksinių įdėjimų, su semantiniais ir sintaksiniais įdėjimais, nei mokytųsi su leksiniu būdu vargintomis juostomis, kuriomis pabrėžiami struktūriniai modeliai.', 'kk': "Біз басқа түрлі невралдық желі (DNN) баптауларының синтактикалық қатынасын оқып, Linzen et al.'s (2016) баптауларының LSTM RNN бағдарламасының тақырыпты verb келесімен жұмыс істеуге болады деп ойлаймыз. Біз олардың әдістерін қолданатын көп үлкен корпус арқылы тексереміз (WaCky корпусының 24 миллион мысал бөлігі, олардың 1,35 миллион мысал корпус орнына, екеуі Википедиядан сызылған). Біз бұл жүйелердің бірнеше түрлі DNN архитектураларымен (LSTM RNNs, GRUs және CNNs) тәжірибе және альтернативті параметрлердің параметрлері (сөздік өлшемі, сынақтау қатынасы, қабаттар саны, жады өлшемі, шектеу ылдамдығы ж Мұндай-ақ өзіміздің DNN тіл үлгісімізді тексеріп көрдік. Біздің нәтижелеріміз Linzen et. report дегенмен жалпы сәйкес келеді. Бірақ біз кейбір қызықты түсіндік. Кейбір жағдайда, DNN мен тіл үлгілерінің әдістерін оқыту тапсырмасының істеу үшін әлі қызықты түсіндік. Әрине, біз DNN- дердің құрылғы үлгілерін үйрену үшін үлкен сөздер үлкен сөздер үшін негізгі лексикалық ендіру үшін талап етеді. Бұл табу, DNN синтактикалық мәліметін түсініміздің қызықты нәтижелері бар. Бұл DNN синтактикалық үлгілерді баяны лексикалық ендіру арқылы, синтактикалық және синтактикалық белгілер арқылы синтактикалық үлгілерді оқыту арқылы, құрылғы үлгілерді бояулау арқылы, лексикалық қау", 'mk': 'Ние го разгледуваме степенот во кој различните длабоки нервни мрежи (ДНН) конфигурации можат да научат синтактички односи, со преземање на работата на Линзен и други (2016) на договорот за субјекти со ЛСТМ РНН. Ние ги тестираме нивните методи на многу поголем корпус отколку што тие го користеле (24 милиони примери дел од WaCky корпус, наместо нивниот 1,35 милиони примери корпус, двајцата извадени од Википедија). Експериментираме со неколку различни ДНН архитектури (ЛСТМ РНН, ГрУС и ЦНН) и алтернативни параметри поставувања за овие системи (големина на речникот, тренинг за проверка, број на слоеви, големина на меморијата, брзина на отпуштање и големина на лексичката димензија на вградување Исто така го пробуваме нашиот ненадгледуван модел на јазик на DNN. Нашите резултати се широко компатибилни со оние што ги известуваат Линзен и други. Сепак, откривме некои интересни, и во некои случаи, изненадувачки карактеристики на ДНН и јазички модели во нивната извршност на задачата за учење на договорот. Особено, откривме дека ДНН бараат големи речници за да формираат субтантивни лексички вградувања со цел да научат структурни шеми. Ова откритие има интересни последици за нашето разбирање на начинот на кој ДНН претставуваат синтактички информации. Истиот предлага ДНН да научат синтактички шеми поефикасно преку богати лексикални вградувања, со семантични како и синтактички знаци, отколку од обуката на лексикално сиромашни линии кои ги истакнуваат структурните шеми.', 'it': "Consideriamo in che misura diverse configurazioni di rete neurale profonda (DNN) possono imparare le relazioni sintattiche, prendendo in considerazione il lavoro di Linzen et al. (2016) sull'accordo soggetto-verbo con gli RNN LSTM. Testiamo i loro metodi su un corpus molto più grande di quello usato (24 milioni di esempi del corpus Wacky, invece del loro corpus di 1,35 milioni, entrambi tratti da Wikipedia). Sperimentiamo diverse architetture DNN (RNN LSTM, GRU e CNN) e impostazioni di parametri alternativi per questi sistemi (dimensione del vocabolario, rapporto formazione-test, numero di livelli, dimensione della memoria, tasso di abbandono e dimensione delle dimensioni di incorporazione lessicale). Proviamo anche il nostro modello linguistico DNN non supervisionato. I nostri risultati sono ampiamente compatibili con quelli riportati da Linzen et al. Tuttavia, abbiamo scoperto alcune caratteristiche interessanti e, in alcuni casi, sorprendenti delle DNN e dei modelli linguistici nella loro esecuzione del compito di apprendimento dell'accordo. In particolare, abbiamo scoperto che le DNN richiedono grandi vocabolari per formare incorporazioni lessicali sostanziali al fine di imparare modelli strutturali. Questo risultato ha conseguenze interessanti per la nostra comprensione del modo in cui le DNN rappresentano le informazioni sintattiche. Suggerisce che i DNN apprendano i modelli sintattici in modo più efficiente attraverso ricche incorporazioni lessicali, con spunti semantici e sintattici, piuttosto che dall'addestramento su stringhe lessicamente impoverite che evidenziano modelli strutturali.", 'mt': 'Aħna nikkunsidraw sa liema punt konfigurazzjonijiet differenti tan-netwerk newrali profond (DNN) jistgħu jitgħallmu relazzjonijiet sintattiċi, billi nieħdu l-ħidma ta’ Linzen et al. (2016) fuq ftehim suġġett-verb ma’ LSTM RNNs. Aħna nistestjaw il-metodi tagħhom fuq korpus ferm akbar minn dak li użaw (parti ta’ € 24 miljun eżempju tal-korpus WaCky, minflok il-€ 1.35 miljun eżempju tal-korpus tagħhom, it-tnejn li huma miġbura mill-Wikipedia). Aħna ninsperimentaw b’diversi arkitetturi differenti tad-DNN (LSTM RNNs, GRUs, u CNNs), u settijiet alternattivi ta’ parametri għal dawn is-sistemi (daqs vokabulari, proporzjon ta’ taħriġ għall-ittestjar, numru ta’ saffi, daqs tal-memorja, rata ta’ waqfien mill-ġisem, u daqs tad-dimensjoni ta’ inkorporazzjoni lexika). Aħna nippruvaw ukoll il-mudell lingwistiku tad-DNN mhux sorveljat tagħna stess. Ir-riżultati tagħna huma ġeneralment kompatibbli ma’ dawk li jirrapportaw Linzen et al. Madankollu, instabu xi karatteristiċi interessanti, u f’xi każijiet, sorprendenti tad-DNNs u l-mudelli lingwistiċi fit-twettiq tagħhom tal-kompitu ta’ tagħlim tal-ftehim. B’mod partikolari, sabu li d-DNNs jeħtieġu vokabulari kbar biex jiffurmaw inkorporazzjonijiet lexiċi sostantivi sabiex jitgħallmu xejriet strutturali. This finding has interesting consequences for our understanding of the way in which DNNs represent syntactic information.  It suggests that DNNs learn syntactic patterns more efficiently through rich lexical embeddings, with semantic as well as syntactic cues, than from training on lexically impoverished strings that highlight structural patterns.', 'ms': 'Kami mempertimbangkan ke mana konfigurasi rangkaian saraf (DNN) yang berbeza boleh belajar hubungan sintaktik, dengan mengambil kerja Linzen et al. (2016) pada persetujuan subjek-verb dengan LSTM RNN. Kami menguji kaedah mereka pada mayat yang jauh lebih besar daripada yang mereka gunakan (24 juta contoh bahagian mayat WaCky, daripada mayat contoh 1.35 juta mayat mereka, kedua-duanya diseret dari Wikipedia). Kami eksperimen dengan beberapa arkitektur DNN yang berbeza (LSTM RNN, GRU, dan CNN), dan tetapan parameter alternatif untuk sistem ini (saiz vokabular, latihan untuk nisbah ujian, bilangan lapisan, saiz memori, kadar keluar, dan saiz dimensi penyembedding leksikal). Kami juga cuba model bahasa DNN yang tidak diawasi sendiri. Hasil kami adalah secara luas kompatibel dengan yang Linzen et al. laporan. Namun, kami menemukan beberapa yang menarik, dan dalam beberapa kes, ciri-ciri mengejutkan DNN dan model bahasa dalam prestasi mereka tugas pembelajaran perjanjian. Secara khususnya, kami mendapati bahawa DNN memerlukan vokbulari besar untuk membentuk bentuk leksik substantif untuk belajar corak struktur. Penemuan ini mempunyai kesan menarik untuk pemahaman kita tentang cara DNN mewakili maklumat sintaktik. Ia menyarankan bahawa DNN belajar corak sintaktik dengan lebih efisien melalui penyambungan leksikal yang kaya, dengan tanda semantik dan sintaktik, daripada melatih pada rentetan yang miskin secara leksikal yang menyatakan corak struktur.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d ക്രമീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് സിന്റാക്റ്റിക്ക് ബന്ധങ്ങള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d ന അവര്\u200d ഉപയോഗിച്ചതിനെക്കാള്\u200d വലിയ കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d അവരുടെ രീതികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു (വാക്കി കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ 24 മില്ല്യണ്\u200d ഉദാഹരണമായി വിക്കിപ നമ്മള്\u200d പല വ്യത്യസ്ത ഡിഎന്\u200d എന്\u200dഎന്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടുകളുമായി പരീക്ഷിക്കുന്നു (LSTM RNNs, GRU, CNNs), മറ്റൊരു പരാമീറ്റര്\u200d സജ്ജീകരണങ്ങളും (പദാവലിയുടെ വലിപ്പം, പരീക്ഷണത്തിന്റെ വിഭവങ നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ സ്വന്തം സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത DNN ഭാഷ മോഡല്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ലിന്\u200dസെന്\u200d എല്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നതിനോട് വിശാലമാണ്. എന്നാലും നമ്മള്\u200d ചില രസകരമായ കാര്യങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തി. ചില കാര്യങ്ങളില്\u200d ഡിഎന്\u200dഎന്\u200dസിന്\u200dറെയും ഭാഷ മോഡലുകളുടെയും വിസ്മയകരമായ പ്രദര പ്രത്യേകിച്ച്, DNNs ആവശ്യമുള്ള വലിയ വാക്കുകള്\u200d ആവശ്യമുണ്ടെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d മാതൃകങ്ങള്\u200d പഠ ഈ കണ്ടെത്തുന്നതിന് നമ്മുടെ മനസ്സില്\u200d രസകരമായ പ്രതിഫലങ്ങളുണ്ട്. ഡിഎന്\u200dഎന്\u200d സിനിട്ടാക്ടിക് വിവരങ്ങള്\u200d പ്രതിന അതിന് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു ഡിഎന്\u200dഎന്\u200dഎന്\u200dസിന്\u200dറെ സിന്\u200dടാക്ടിക് രീതികള്\u200d സമ്പന്നതയുള്ള ലെക്സിക്കാല്\u200d അകത്തുനിന്നും കൂടുതല്\u200d സാധാരണമായി പഠിക്കുന്നത', 'mn': "Бид өөр өөр гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээ (DNN) байгууллагууд Линзен et al's (2016) нь LSTM RNN-тэй холбогдолтой хичээл дээр ажиллаж чадна гэж бодож байна. Бид тэдний арга замыг ашигласнаас илүү том корпус дээр шалгаж үздэг (WaCky корпус-ын 24 сая жишээний нэг хэсэг, Wikipedia-аас зурсан 1.35 сая жишээний корпус оронд). Бид олон өөр DNN архитектуруудыг (LSTM RNNs, GRUs, CNNs) туршиж үзсэн бөгөөд эдгээр системийн альтернатив параметр (үгийн хэмжээг, харьцаа шалгах сургалт, давхар, санамж хэмжээг, алдагдах хурд, лексикийн нэгтгэх хэмжээсүүдийг шалгах сург Бид мөн өөрсдийгөө дэмжигдэхгүй DNN хэл загварыг туршиж үзсэн. Бидний үр дүнд Линзен et al. тайлбарлах хүмүүстэй ихэвчлэн холбоотой. Гэхдээ бид зарим нь сонирхолтой зүйлсийг олж мэдсэн. Зарим тохиолдолд бидний ДНХ болон хэл загварын гайхалтай чадваруудыг олж мэдсэн. Ялангуяа бид ДНХ-г бүтцийн загварыг сурах үед суурь хэлбэрүүдийг сурах том үг хэлний хэрэгтэй гэдгийг олж мэдсэн. Энэ ололт нь бидний ДНХ-ын синтактик мэдээллийг хэрхэн илэрхийлж байгааг ойлгохын тулд сонирхолтой нөлөөтэй. Энэ нь ДНХ-үүд баян хэлбэрээр синтактик загваруудыг илүү эффективно суралцдаг гэдгийг сануулдаг.", 'pl': 'Rozważamy, w jakim stopniu różne konfiguracje głębokiej sieci neuronowej (DNN) mogą nauczyć się relacji składni, podejmując prace Linzena i wszystkich (2016) nad porozumieniem tematu-czasownika z RNN LSTM. Testujemy ich metody na znacznie większym korpusie niż użyto (24-milionowa przykładowa część korpusu WaCky, zamiast ich 1,35 milionowego korpusu przykładowego, oba pochodzące z Wikipedii). Eksperymentujemy z kilkoma różnymi architekturami DNN (LSTM RNN, GRU i CNN) oraz alternatywnymi ustawieniami parametrów dla tych systemów (wielkość słownictwa, stosunek treningu do testu, liczba warstw, wielkość pamięci, częstotliwość wypadków oraz rozmiar wymiaru leksykalnego osadzania). Wypróbujemy również własny model językowy DNN bez nadzoru. Nasze wyniki są ogólnie zgodne z tymi, które raportują Linzen et al. Odkryliśmy jednak kilka ciekawych, a w niektórych przypadkach zaskakujących cech DNN i modeli językowych w ich realizacji zadania uczenia się porozumienia. W szczególności odkryliśmy, że DNN wymagają dużych słowników do tworzenia merytorycznych osadzeń leksykalnych w celu nauki wzorców strukturalnych. Odkrycie to ma interesujące konsekwencje dla naszego zrozumienia sposobu, w jaki DNN reprezentują informacje składniowe. Sugeruje, że DNN uczą się wzorców składni bardziej efektywnie poprzez bogate osadzenia leksykaliczne, ze wskazówkami semantycznymi i składniowymi, niż podczas treningu na leksykalnie ubożonych ciągach, które podkreślają wzorce strukturalne.', 'no': "Vi ser på kor mykje forskjellige nivåoppsett av dei dype neuralnettverket (DNN) kan lære syntaktiske forhold ved å ta opp Linzen et al.'s (2016) arbeid på emne-verb-samtalen med LSTM RNN. Vi tester metodane sine på mykje større korpus enn dei bruka (ein 24 millioner eksempel del av WaCky corpus i staden for 1,35 millioner eksempel korpus, begge teikna frå Wikipedia). Vi eksperimenterer med fleire ulike DNN-arkitekturar (LSTM RNNs, GRUs og CNNs) og alternative parametrar for desse systema (ordboksstorleik, opplæring for testforholdet, talet på lag, minnestorleik, avsluttingsrate og leksisk innbyggingsdimensjonsstorleik). Vi prøver også å å prøva vårt eigne ikkje-styrket DNN-språk-modell. Resultatet våre er ganske kompatibel med dei som Linzen et al. report. Men vi oppdaga nokre interessante, og i nokre tilfeller, overraskende funksjonar av DNN og språk-modeller i utføringen av avtalen i læringsoppgåva. I særskilt fann vi at DNN krev stor ordlister for å laga substantive tekstinnbygging for å lære strukturmønsterelement. Dette finnen har interessante konsekvensar for vårt forståelse av måten DNN representerer syntaktiske informasjon. Det foreslår at DNN-ane lærer syntaksiske mønsterelement meir effektivt gjennom rikke leksiske innbygging, med semantiske og syntaksiske teikn, enn frå opplæring på leksisk ugjennomsiktige strengar som markerer strukturmønsterelement.", 'ro': 'Luăm în considerare măsura în care diferite configurații de rețea neurală profundă (DNN) pot învăța relații sintactice, preluând lucrarea lui Linzen et al. (2016) privind acordul subiect-verb cu RNN LSTM. Testăm metodele lor pe un corpus mult mai mare decât au folosit ei (o parte de 24 de milioane de exemplu din corpul Wacky, în loc de corpul lor de 1,35 milioane, ambele extrase din Wikipedia). Experimentăm mai multe arhitecturi DNN diferite (RNN LSTM, GRU și CNN) și setări alternative de parametri pentru aceste sisteme (dimensiunea vocabularului, raportul de instruire la test, numărul de straturi, dimensiunea memoriei, rata de abandonare și dimensiunea dimensiunii de încorporare lexicală). De asemenea, încercăm propriul nostru model de limbă DNN nesupravegheat. Rezultatele noastre sunt în general compatibile cu cele raportate de Linzen et al. Cu toate acestea, am descoperit unele caracteristici interesante și, în unele cazuri, surprinzătoare ale DNN-urilor și modelelor lingvistice în executarea sarcinii de învățare a acordului. În special, am descoperit că DNN-urile necesită vocabulare mari pentru a forma încorporări lexicale substanțiale pentru a învăța modele structurale. Această descoperire are consecințe interesante pentru înțelegerea modului în care DNN-urile reprezintă informația sintactică. Aceasta sugerează că DNN-urile învață modele sintactice mai eficient prin încorporări lexicale bogate, cu indicii semantice și sintactice, decât prin instruirea pe șiruri sărace lexic care evidențiază modele structurale.', 'sr': "Smatramo u kakvu mjeru različite duboke neuralne mreže (DNN) konfiguracije mogu naučiti sintaktične odnose, uzimajući Linzen et al.'s (2016) rad na sporazumu o tema-verbima sa LSTM RNN. Testiramo njihove metode na mnogo većem korpusu nego što su koristili (24 miliona primjera deo WaCky korpusa umjesto njihovog 1,35 miliona primjernog korpusa, oboje crtanog iz Vikipedije). Eksperimentiramo sa nekoliko različitih DNN arhitektura (LSTM RNN, GRU i CNN), i alternativnim parametrijskim postavkama za ove sisteme (veličina rečnika, obuka za testiranje odnosa, broj slojeva, veličine pamćenja, stopa ispuštanja i veličina leksičkog ugrađenja). Takoðe pokušavamo i svoj neodređeni DNN jezik model. Naši rezultati su široko kompatibilni sa onima koji su Linzen et al. izveštavali. Međutim, otkrili smo neke zanimljive, i u nekim slučajevima, iznenađujuće karakteristike DNN-a i jezičkih modela u njihovom izvršenju zadataka o učenju sporazuma. Posebno, otkrili smo da DNN-ovi zahtevaju velike rečnike da bi formirali temeljne leksičke integracije kako bi naučili strukturne obrasce. Ovaj nalaz ima zanimljive posledice za naše razumevanje načina na koji DNN predstavlja sintaktične informacije. Predlaže da DNN uče sintaktične obrasce efikasnije kroz bogate leksičke integracije, sa semantičnim i sintaktičnim znakovima, nego od treninga na leksički beznadežnim žicama koja naglašavaju strukturne obrasce.", 'so': "Waxaynu ka fiirsanaynaa sida ay u bartaan xiriirka muuqashada (DNN) oo aad u kala duwan tahay shabakadda neurada (Linzen et al's) (2016) ka shaqeyn karto heshiis la xiriira LSTM RNS. Waxaannu ku tijaabinaynaa habooyinkooda aad uga weyn baabuurta ay isticmaaleen (tusaale ahaan 24 milyan oo ka mid ah WaCky corpus, taas oo ka bedela koobas 1,35 milyan oo tusaale ahaan, labadooda oo ka soo dhashay Wikipedia). Waxaan ku imtixaamaynaa guryaha DNN oo kala duduwan (LSTM RNNs, GRUs, and CNNNs), iyo hababka parameter oo kala duduwan ee nidaamkan (qiyaastii, waxbarashada imtixaanka, tirada tirada, tirada xusuusta, xisaabta dhaqdhaqaaqa iyo qiyaastii leksiga). Sidoo kale waxaynu isku dayaynaa qaababka afka DNN ee aan la ilaalinayn. Abaalkayagu waxay si ballaadhan u dhigtaa kuwa Linzen et al. report. Si kastaba ha ahaatee waxaynu ogaanay qaar xiiso leh, qaar xaaladaha qaarkoodna waxaynu aragnay noocyo la yaab leh oo la yaabo DNNs iyo muulooyinka luuqada ku qoran sameynta shaqada waxbarashada. Si gaar ah, waxaan ogaanay in DNNs ay u baahan yihiin warqado waaweyn in ay u sameeyaan qalabka caadiga ah oo lexic ah si ay u barto qaababka dhismaha. Taas raadinta waxay leedahay saameyn xiiseysan oo ku saabsan waxyaabaha aan garanayno jidka ay DNNNs ka muuqato macluumaad la xiriira. Waxay ka jeedaa in DNNs ay si ka fiican u bartaan qalabka syntactic, si ay ugu faa’iido badan u bartaan meelaha taajirka ah ee leksikada, taas oo leh semantika iyo kooxaha syntactika, taas oo ka shaqeynaysa tababarka baahida ee leksikalka ah, taas oo ku qoran qaababka dhismaha dhismaha.", 'si': 'අපි හිතන්නේ වෙනස් ගොඩක් න්\u200dයූරල් ජාලය (DNN) සංවිධානය සංවිධානය ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විශාලය, ලින්සෙන් ට් අල්.ස් (2016) LSTM RNNs ස අපි ඔවුන්ගේ විධානය පරීක්ෂා කරන්නේ ඔවුන් පාවිච්චි කර්පස් වලට වඩා ලොකු කොර්පස් වලට (WaCky කොර්පස්ගේ උදාහරණ 24 මිලියන කොටස් වල අපි වෙනස් DNN ස්ථාපනය (LSTM RNNs, GRUS, CNNs) සහ මේ පද්ධතිය සඳහා වෙනස් ප්\u200dරමාණය සැකසුම් සඳහා පරීක්ෂණය කරනවා (භාෂාවික ප්\u200dරමාණය, පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරමාණ අපි තමයි අපේ DNN භාෂාව නිර්මාණය කරලා බලන්න. අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරමාණය ලින්සෙන් ට් ලිපිටර් එක්ක සම්බන්ධයි. නමුත්, අපි හොයාගත්තා විශේෂ විදියට, සමහර විදියට, DNN සහ භාෂා මෝඩේල්ස් වලට පුදුම විදියට පුදුම විදියට,  විශේෂයෙන්, අපි හොයාගෙන හිටියේ DNN ලොකු භාෂාවක් අවශ්\u200dය වෙන්නේ විශාල භාෂාවක් නිර්මාණය කරන්න, සංස මේ හොයාගන්නේ අපිට තේරුම් ගන්න විදියට විශේෂ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප ඒක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා DNN සංවිධානයක් සංවිධානයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ලෙක්සික් සංවිධානයක් සහ සංවිධානයක් සඳහා සංවිධාන', 'sv': 'Vi överväger i vilken utsträckning olika konfigurationer av deep neural network (DNN) kan lära sig syntaktiska relationer, genom att ta upp Linzen et al. (2016) arbete med subject-verb agreement med LSTM RNN. Vi testar deras metoder på en mycket större corpus än de använde (en 24 miljoner exemplar del av Wacky corpus, istället för deras 1,35 miljoner exemplar corpus, båda hämtade från Wikipedia). Vi experimenterar med flera olika DNN-arkitekturer (LSTM RNN, GRU och CNN) och alternativa parameterinställningar för dessa system (vokabulärstorlek, utbildning till test ratio, antal lager, minnesstorlek, drop out rate och lexikal inbäddningsdimensionsstorlek). Vi testar också vår egen icke övervakade DNN språkmodell. Våra resultat är i stort sett förenliga med de som Linzen m.fl. rapporterar. Vi upptäckte dock några intressanta och i vissa fall överraskande egenskaper hos DNN och språkmodeller i deras utförande av avtalsinlärningsuppgiften. I synnerhet fann vi att DNN kräver stora vokabulär för att bilda materiella lexikala inbäddningar för att lära sig strukturella mönster. Detta resultat har intressanta konsekvenser för vår förståelse av hur DNN representerar syntaktisk information. Det tyder på att DNN lär sig syntaktiska mönster mer effektivt genom rika lexikala inbäddningar, med semantiska såväl som syntaktiska ledtrådar, än genom träning på lexikalt utarmade strängar som belyser strukturella mönster.', 'ta': "We consider the extent to which different deep neural network (DNN) configurations can learn syntactic relations, by taking up Linzen et al.'s (2016) work on subject-verb agreement with LSTM RNNs.  நாம் அவர்களை பயன்படுத்தியதை விட மிகப் பெரிய கார்ப்ஸ் முறைகளில் சோதிக்கிறோம். (விகிபிடியாவிலிருந்து வரையப்பட்ட வாக்கி கார்ப்ஸின் பதிலாக,  நாம் பல்வேறு வித்தியாசமான DNN அமைப்புகளைக் கொண்டு பரிசோதிக்கிறோம் (LSTM RNS, GRU, மற்றும் CNNs), மற்றும் இந்த அமைப்புகளுக்கான மாற்று அளபுரு அமைப்புகள் (சொல்வளி அளவு, விகிதத்த நாம் எங்கள் சொந்த DNN மொழி மாதிரி முயற்சிக்கிறோம். எங்கள் முடிவுகள் விரிவாக அந்த லின்சென் மற்றும் அல் அறிக்கையில் பொருந்தும். ஆனால், நாங்கள் சில ஆர்வத்தில் கண்டுபிடித்தோம், சில நிகழ்ச்சிகளில், DNNs மற்றும் மொழி மாதிரிகளின் குணங்கள் ஆச்சரியமாக தெர நாங்கள் குறிப்பிட்டு, DNNs பெரிய சொல்வளங்கள் தேவைப்படுகிறது அமைப்பு வடிவமைப்புகளை கற்றுக் கொள்ள முடியும் பொருளான ல இந்த கண்டுபிடிப்பது எங்கள் புரிந்து கொள்ள விளைவுகளுக்கு ஆர்வத்தான விளைவுகள் உள்ளது டிஎன்னிகள் ஒத்திசைவ அது தெரியும் என்றால் DNNs செல்லும் பணக்கத்தான லெக்சிக்சியல் மூலம், மற்றும் ஒத்திசைவு கூட்டங்கள் மூலம் கற்றுக் கொள்ளும், மேலும் லெக்சிக்சிக்கான", 'ur': 'ہم اسے سمجھتے ہیں جس طرح مختلف عمیق نیورال نیورل نیٹ ورک (DNN) کی پیکربندی سیکھ سکتی ہیں، اس طرح لینزن اور الس (2016) کو LSTM RNN کے معاملہ میں معاملہ کے بارے میں کام کرتی ہیں. ہم ان کی طریقوں کو ان کے استعمال سے زیادہ بڑے کورپوس پر آزمائش کرتے ہیں (واکسی کورپوس کا 24 میلیون مثال حصہ، ان کے 1.35 میلیون مثال کورپوس کے بدلے، دونوں ویکیپیڈیا سے نکالا گیا ہے)۔ ہم چند مختلف DNN معماروں کے ساتھ آزمائش کرتے ہیں (LSTM RNNs, GRUs اور CNNs) اور ان سیستموں کے لئے alternative پارامیٹ سیٹیوں کے ساتھ (vocabulary size, training to test ratio, number of layers, memory size, drop out rate, and lexical embedding dimension size). ہم نے بھی اپنے آپ کی غیر قابل تحقیق کی DNN زبان مدل کی کوشش کی۔ ہمارے نتیجے ان لوگوں کے ساتھ جو لینزن اور الر. راپورت کرتے ہیں۔ لیکن ہم نے کچھ دلچسپ پیدا کیا، اور کچھ مواقع میں، DNN اور زبان مدلکوں کی تعجب کے کام میں ان کے معاملہ کی تعلیم پر تعجب کرنے کے لئے تعجب کرنے والی ویژگی ہیں۔ ہم نے دیکھا کہ DNN کے لئے بڑے لکھنے والی لکھنے کی ضرورت ہے کہ اس کے لئے ساختار پٹرنے کی تعلیم حاصل کریں۔ یہ پیدا کرنا ہمارے سمجھنے کے لئے دلچسپ نتیجے ہیں جسے DNN سینٹکتیک معلومات کی تعریف کرتا ہے. اس کا مطلب یہ ہے کہ DNN سینٹاکٹیک پٹرنے کو ثروت لکسیکل ایمبڈینگ کے ذریعے زیادہ اثبات سے سینٹاکٹیک اور سینٹاکٹیک علائم سے سکھائے جاتے ہیں، جو لکسیکی غیر مشکل سینٹرینگوں پر تطابق کرتی ہیں جو ساختار پٹرنوں کو ہلا', 'vi': "Chúng tôi xem xét mức độ cấu hình mạng thần kinh s âu khác nhau (DNS) có thể học các mối quan hệ cấu hình pháp thuật, bằng cách thao túng Linzen et al's (thẩm diễn viên A6) về hợp đồng chủ đề với LSTM RNN. Chúng tôi kiểm tra phương pháp của họ trên một cơ thể lớn hơn nhiều so với chúng sử dụng (một phần 242 triệu ví dụ của tập thể WaCky, thay vì một triệu tập hàng đầu của họ, cả hai được vẽ từ Wikipedia). Chúng tôi thử với nhiều kiến trúc DNS khác nhau (LSTM RNN, GRU, và CNN) và thiết lập Tham số thay thế cho các hệ thống này (kích thước từ vựng, độ huấn luyện và tỷ lệ thử nghiệm, số lớp đồ, kích cỡ bộ nhớ, tỷ lệ phụ, và kích cỡ thao túng chia chiều không gian). Chúng tôi cũng thử một mô hình ngôn ngữ DNS của riêng chúng tôi. Những kết quả của chúng tôi hoàn toàn phù hợp với những gì Linzen et al. trình báo. Tuy nhiên, chúng tôi khám phá ra một số điểm thú vị, và trong một số trường hợp, là các tính năng ngạc nhiên của DNS và các mô hình ngôn ngữ trong khả năng họ làm nhiệm vụ học hợp đồng. Chúng tôi phát hiện, đặc biệt, rằng DNS cần các ký giả lớn tạo thành sự nhúng tay thật về ngôn ngữ để học các mô hình cấu trúc. Việc tìm kiếm này có hậu quả thú vị với sự hiểu biết của chúng tôi về cách mà DNS đại diện thông tin cú pháp. Nó gợi ý rằng DNS học các mô hình pháp văn hóa còn hiệu quả hơn nhờ sự nhúng tay từ giàu có, với ngữ pháp cũng như các câu cộng pháp, hơn là từ việc huấn luyện trên các sợi văn học nghèo nàn làm sáng lên các mô hình cấu trúc.", 'uz': "Biz har xil neyron tarmoqning (DNN) moslamalari Linzen et al's's (2016) bilan maslahatlarini birlashtirish mumkin. Biz ularning usullarini ishlatishdan ko'p katta kopusdan ko'proq ko'rinishimiz mumkin (WaCky Korpusning 24 milyon misol qismini o'rniga, Wikipedia ikkita misol kishilaridan chiqaradi). Biz bir necha xil DNN maktablari (LSTM RNNS, GRU, va CNN va boshqa parametrlar moslamalari) bilan imtiyozmaymiz (soʻzlar oʻlchamini sinash, qatlamning soni, xotira oʻlchamini, chiqarish rate va leksikal chegarasining oʻlchamini tekshirish uchun foydalanamiz). Biz o'zimizni saqlab qolmagan DNN tili modelini ko'rib chiqaramiz. Bizning natijalarimiz Linzen et al. report bilan juda bog'liq. Lekin biz juda qiziqarli narsa topdik. Ba'zi holatda DNNs va tillar modellarining o'rganish vazifasini bajarishda ajoyib ko'rsatuvchimiz. Ko'rsatganimiz DNN'larning katta vositalar kerak, struktural shakllarni o'rganish uchun katta leksikal embedlarini yaratish uchun. Bu aniqlash uchun biz DNNS'ning syntactic haqida o'ylab turadigan narsalarni tushunish uchun qiziqarli natijalari bor. Bu shunday qiladi, DNNS'alari o'rganishni o'rganadi, taxminan leksik emblemlari orqali, semantik va syntactik xususiyatlari bilan o'rganadi, lektik qanchalik qatlamlarni o'rganishdan foydalanadi.", 'hr': "Razmišljamo o mjeri u kojoj različite konfiguracije duboke neuronske mreže (DNN) mogu naučiti sintaktične odnose, uzimajući Linzen et al.'s (2016) rad na sporazumu o temi s LSTM RNN-ima. Testiramo njihove metode na mnogo većem korpusu nego što su koristili (24 milijuna primjera dio WaCky korpusa umjesto njihovog 1,35 milijuna primjernog korpusa, oboje izvučenog iz Wikipedia). Eksperimentiramo s nekoliko različitih DNN arhitektura (LSTM RNNs, GRUs i CNNs) i alternativnim parametrima za te sustave (veličine riječnika, obuka za testiranje odnosa, broj slojeva, veličine pamćenja, stopa ispuštanja i veličina leksičkog ugrađenja). Također pokušavamo svoj neodređeni DNN jezički model. Naši rezultati su široko kompatibilni s onima koji su Linzen et al. izvještavali. Međutim, otkrili smo neke zanimljive, i u nekim slučajevima, iznenađujuće karakteristike DNN-a i jezičkih modela u njihovom provedbi zadatka učenja sporazuma. Posebno, otkrili smo da DNN-ovi zahtijevaju velike riječi za formiranje temeljnih leksičkih integracija kako bi naučili strukturne obrasce. Ovaj nalaz ima zanimljive posljedice za naše razumijevanje načina na koji DNN predstavlja sintaktične informacije. Predlaže da DNN uči sintaktičke obrasce učinkovitijim putem bogatih leksičkih ugrađenja, sa semantičkim i sintaktičkim znakovima, nego od treninga na leksički beznačajnim strijevima koje podsjećaju strukturne obrasce.", 'bg': 'Разглеждаме степента, до която различни конфигурации на дълбока невронна мрежа (ДНН) могат да научат синтактични отношения, като се заемат с работата на Линцен и др. (2016) по споразумението субект-глагол с ЛТМ РНН. Тестваме методите им върху много по-голям корпус, отколкото са използвали (24 милиона примерни части от корпуса вместо 1,35 милиона примерни корпуси, и двете от Уикипедия). Експериментираме с няколко различни архитектури и алтернативни настройки на параметрите за тези системи (размер на речника, съотношение обучение към тест, брой слоеве, размер на паметта, скорост на отпадане и размер на лексикалното вграждане). Изпробваме и нашия собствен ненадзорен езиков модел. Резултатите ни са общо съвместими с тези, докладвани от Линцен и др. Открихме обаче някои интересни и в някои случаи изненадващи особености на ДНН и езикови модели при изпълнението на задачата за обучение по споразумения. По-специално установихме, че ДНН изискват големи речници, за да формират материални лексикални вграждания, за да научат структурни модели. Тази констатация има интересни последици за разбирането ни за начина, по който ДНН представляват синтактична информация. Това предполага, че ДНН научават синтактични модели по-ефективно чрез богати лексикални вграждания, със семантични и синтактични знаци, отколкото чрез обучение върху лексично обедняли струни, които подчертават структурните модели.', 'id': 'Kami mempertimbangkan sejauh mana konfigurasi jaringan saraf (DNN) yang berbeda dapat belajar hubungan sintaksi, dengan mengambil kerja Linzen et al. (2016) pada persetujuan subjek-verb dengan LSTM RNN. Kami menguji metode mereka pada mayat yang jauh lebih besar dari yang mereka gunakan (24 juta contoh bagian dari mayat WaCky, bukannya 1,35 juta contoh mayat mereka, keduanya ditarik dari Wikipedia). Kami eksperimen dengan beberapa arsitektur DNN yang berbeda (LSTM RNN, GRU, dan CNN), dan pengaturan parameter alternatif untuk sistem ini (ukuran vokabular, latihan untuk proporsi tes, jumlah lapisan, ukuran memori, kadar keluar, dan ukuran dimensi penerbangan lexik). Kami juga mencoba model bahasa DNN yang tidak diawasi sendiri. Hasil kami sangat kompatibel dengan yang dilaporkan Linzen et al. Namun, kami menemukan beberapa hal menarik, dan dalam beberapa kasus, karakteristik mengejutkan DNN dan model bahasa dalam prestasi mereka dari tugas pembelajaran kesepakatan. Terutama, kami menemukan bahwa DNN memerlukan vocabulari besar untuk membentuk embedding lexik substantif untuk mempelajari pola struktur. Penemuan ini memiliki konsekuensi menarik untuk pemahaman kita tentang cara DNN mewakili informasi sintaks. Ini menunjukkan bahwa DNN belajar pola sintaksi dengan lebih efisien melalui penyampilan leksik yang kaya, dengan tanda semantis dan sintaksi, daripada melatih pada tali-tali yang miskin secara leksik yang menyatakan pola struktur.', 'da': "Vi overvejer, i hvilket omfang forskellige dybe neurale netværk (DNN) konfigurationer kan lære syntaktiske relationer, ved at tage Linzen et al. (2016) arbejde med emne-verb aftale med LSTM RNN'er. Vi tester deres metoder på et meget større korpus end de brugte (en 24 millioner eksempel del af Wacky korpus, i stedet for deres 1,35 millioner eksempel korpus, begge trukket fra Wikipedia). Vi eksperimenterer med flere forskellige DNN-arkitekturer (LSTM RNN'er, GRU'er og CNN'er) og alternative parameterindstillinger for disse systemer (ordforråd størrelse, træning til test ratio, antal lag, hukommelsesstørrelse, drop out rate og leksikalsk integrering dimensionsstørrelse). Vi afprøver også vores egen ikke-overvågede DNN sprogmodel. Vores resultater er stort set forenelige med dem, Linzen m.fl. rapporterer. Men vi opdagede nogle interessante og i nogle tilfælde overraskende træk ved DNN'er og sprogmodeller i deres udførelse af aftaleindlæringsopgaven. Især fandt vi ud af, at DNN'er kræver store ordforråd for at danne substantielle leksikalske indlejringer for at lære strukturelle mønstre. Dette fund har interessante konsekvenser for vores forståelse af, hvordan DNN'er repræsenterer syntaktisk information. Det antyder, at DNN'er lærer syntaktiske mønstre mere effektivt gennem rige leksikalske indlejringer, med semantiske såvel som syntaktiske signaler, end fra træning på leksikologisk forarmede strenge, der fremhæver strukturelle mønstre.", 'de': 'Wir untersuchen, inwieweit verschiedene Deep Neuronal Network (DNN)-Konfigurationen syntaktische Beziehungen erlernen können, indem wir Linzen et al. (2016) Arbeit an Subjekt-Verb-Übereinstimmung mit LSTM RNNs aufgreifen. Wir testen ihre Methoden auf einem viel größeren Korpus als sie verwendet haben (ein 24-Millionen Beispielteil des WaCky-Korpus, anstelle ihres 1,35 Millionen Beispielkorpus, beide aus Wikipedia). Wir experimentieren mit verschiedenen DNN-Architekturen (LSTM RNNs, GRUs und CNNs) und alternativen Parametereinstellungen für diese Systeme (Vokabelgröße, Trainings-Test-Verhältnis, Anzahl der Schichten, Speichergröße, Ausfallrate und lexikalische Einbettungsdimension). Wir testen auch unser eigenes, unbeaufsichtigtes DNN-Sprachmodell. Unsere Ergebnisse sind weitgehend mit denen vereinbar, die Linzen et al. berichten. Wir entdeckten jedoch einige interessante und in einigen Fällen überraschende Merkmale von DNNs und Sprachmodellen bei der Ausführung der Vertragslernaufgabe. Insbesondere fanden wir heraus, dass DNNs große Vokabulare benötigen, um inhaltliche lexikalische Einbettungen zu bilden, um strukturelle Muster zu lernen. Diese Erkenntnis hat interessante Konsequenzen für unser Verständnis, wie DNNs syntaktische Informationen darstellen. Es deutet darauf hin, dass DNNs syntaktische Muster effizienter durch reiche lexikalische Einbettungen lernen, mit semantischen und syntaktischen Hinweisen, als durch Training auf lexikalisch verarmten Strings, die strukturelle Muster hervorheben.', 'sw': "Tunafikiri kiwango ambacho mitandao mbalimbali ya ubongo (DNN) yanaweza kujifunza mahusiano ya ushirikiano, kwa kuchukua Linzen et al's (2016) kufanya kazi katika makubaliano ya ujumbe na LSTM RNN. We test their methods on a much larger corpus than they used (a  24 million example part of the WaCky corpus, instead of their  1.35 million example corpus, both drawn from Wikipedia).  Tunajaribu kwa majengo kadhaa tofauti ya DNN (LSTM RNNs, GRUs, na CNNNs), na mazingira mbadala ya parameter kwa mfumo huu (ukubwa wa lugha, mafunzo ya kujaribu kiwango, idadi ya vipengele, ukubwa wa kumbukumbu, kuondoka kwa kiwango cha kuondoka, na ukubwa wa kuondoka kwa viwango vya lexico). Pia tunajaribu mtindo wetu wa lugha ya DNN usio na uhakika. Matokeo yetu yanafanana sana na yale yaliyoripoti Linzen et al. Hata hivyo, tuligundua baadhi ya mambo ya kuvutia, na katika baadhi ya matukio, baadhi ya watangazaji wa DNN na mifano ya lugha katika utendaji wa makubaliano ya kujifunza. Kwa hakika, tuligundua kuwa DNN wanahitaji lugha kubwa ili kutengeneza viungo vikubwa vya lexico ili kujifunza miundo mbinu. This finding has interesting consequences for our understanding of the way in which DNNs represent syntactic information.  Inapendekeza kuwa raia wa DNN wanajifunza mbinu za ushirikiano kwa ufanisi zaidi kupitia mazingira matajiri ya lexico, yenye semantic na viungo vya ushirikiano, kuliko mafunzo ya viungo vikubwa vya lexico vinavyoonyesha mitindo ya miundombinu.", 'nl': "We bekijken in hoeverre verschillende deep neural network (DNN) configuraties syntactische relaties kunnen leren, door Linzen et al. (2016) werk op te nemen aan subject-werkwoord overeenkomst met LSTM RNN's. We testen hun methoden op een veel groter corpus dan ze gebruikten (een 24 miljoen voorbeeld deel van het WaCky corpus, in plaats van hun 1,35 miljoen voorbeeld corpus, beide uit Wikipedia). We experimenteren met verschillende DNN architecturen (LSTM RNN's, GRU's en CNN's) en alternatieve parameterinstellingen voor deze systemen (vocabulaire grootte, training-testverhouding, aantal lagen, geheugengrootte, drop-out rate en lexicale insluitdimensiegrootte). We proberen ook ons eigen onbeheerde DNN taalmodel uit. Onze resultaten zijn grotendeels verenigbaar met die welke Linzen et al. rapporteren. We ontdekten echter enkele interessante, en in sommige gevallen verrassende kenmerken van DNN's en taalmodellen in hun uitvoering van de overeenkomst leertaak. Met name vonden we dat DNN's grote woordenschaten nodig hebben om inhoudelijke lexicale inbeddingen te vormen om structurele patronen te leren. Deze bevinding heeft interessante gevolgen voor ons begrip van de manier waarop DNN's syntactische informatie vertegenwoordigen. Het suggereert dat DNN's syntactische patronen efficiënter leren door rijke lexicale embeddings, met zowel semantische als syntactische aanwijzingen, dan door training op lexicaal verarmde snaren die structurele patronen benadrukken.", 'ko': '우리는 서로 다른 심도 신경 네트워크(DNN) 설정이 문법 관계를 배울 수 있는 정도를 고려했는데 방법은 린젠 등(2016)의 주술 일치성과 LSTM RNN에 대한 연구를 채택한 것이다.우리는 그들이 사용하는 자료 라이브러리보다 훨씬 큰 자료 라이브러리에서 그들의 방법을 테스트했다. (이것은 그들의 135만 개의 예시 자료 라이브러리가 아니라, 모두 위키백과에서 온 기괴한 자료 라이브러리의 2400만 개의 예시 부분이다.)우리는 몇 가지 서로 다른 DNN 체계 구조(LSTM RNN, GRU와 CNN)와 이 시스템의 선택할 수 있는 매개 변수 설정(어휘 크기, 훈련 테스트비, 층수, 메모리 크기, 퇴출률과 어휘 삽입 차원 크기)을 실험했다.우리는 또한 자신의 무감독 DNN 언어 모델을 시도했다.우리의 결과는 린젠 등의 보고와 거의 일치한다.그러나 우리는 DNN과 언어 모델이 프로토콜 학습 임무를 수행할 때 재미있고 때로는 놀라운 특성을 가지고 있음을 발견했다.특히 DNN은 구조 모델을 배우기 위해 실질적인 어휘 삽입을 형성하기 위해 대량의 어휘가 필요하다는 것을 발견했다.이 발견은 DNN이 문법 정보를 나타내는 방식을 이해하는 데 흥미로운 영향을 미친다.이는 DNN이 풍부한 어휘 삽입, 의미와 문법 단서를 통해 구조 모델을 돋보이게 하는 어휘 빈약 문자열의 훈련을 통해 문법 모델을 더욱 효과적으로 학습할 수 있음을 나타낸다.', 'tr': "Biz beýleki derinlikli näyral şebeke (DNN) düzümlerniň sintaktik baglaýyşyny öwrenip biljekdigini düşünýäris we Linzen et al's (2016) LSTM RNN bilen s özleşmeler üzerine çykaryp bilýäris. Biz olaryň yöntemlerini ulananlardan köp uly korpusda test edip bilýäris (WaCky korpusynyň 24 milyon mysal parçasynda 1.35 milyon örnek korpusynyň ýerine , ikisi de Vikipediýadan çizilýän). Biz bu sistemler üçin birnäçe farklı DNN arhitekturlary (LSTM RNNs, GRUs we CNNs) bilen synanyşýarys, we bu sistemler üçin başga düzümlerni (sözlük ululyky, diýjek derejesi test etmek üçin muýdançylyk, gatlaklaryň sany, yadaky ululyky, düşürmek derejesi we leksik gaýşartmak Biz hem özümiziň daňalanmaýan DNN dil nusgasymyzy barýarys. Biziň netijelerimiz Linzen et al. raportlarymyz bilen ylalaşykly. Ýöne biz birnäçe gyzykly bolsa-da birnäçe ýagdaýda DNN we dil nusgalarynyň üstüne çykyşynyň başarylyşynda şaşırtýan özellikleri tapdyk. Özellikle, biz DNN'leriň struktur şartlary öwrenmek üçin uly sözleri gerek diýip pikir etdik. Bu arada DNN'lerin sintaktik bilgileri nasıl ifade etmesinin ilginç sonuçları var. Bu DNN sentaktik düzlerni baý leşik düzlemleri bilen, semantik we sintaktik wajyplar bilen, luktural düzlemlerini ýagtylayan düzlemlerden has gowy öwrenmesini maslahat berýär.", 'af': "Ons beskou die uitbreiding waarop verskillende diep neuralnetwerk (DNN) konfigurasies kan leer sintaktees verhouding, deur Linzen et al.'s (2016) werk op onderwerp-verbooreenkoms met LSTM RNN te neem. Ons probeer hulle metodes op 'n baie groter korpus as hulle gebruik het ( 'n 24 miljoen voorbeeld deel van die WaCky corpus, in plaas van hulle 1.35 miljoen voorbeeld korpus, beide van Wikipedia geteken). Ons eksperimenteer met verskillende DNN-arkitektuure (LSTM RNN, GRUs, en CNN), en alternatiewe parameters instellings vir hierdie stelsels (woordeboek grootte, onderwerp om te toets verhouding, aantal laag, geheue grootte, aflaai uit tempo, en leksiese inbetering dimensie grootte). Ons probeer ook ons eie ongeondersteunde DNN taal model uit. Ons resultate is heeltemal versoenbaar met die wat Linzen et al. report. Maar ons het 'n paar interessante gevind, en in sommige gevalle, verwonderende funksies van DNN en taal modele in hul prestasie van die ooreenkoms leer taak. In besonderhede het ons gevind dat DNN groot woordeboeke nodig om substantiewe leksiese inbêding te vorm om strukturele patrone te leer. Hierdie vinding het interessante konsekvens vir ons verstaan van die manier waarin DNN sintakteel inligting verteenwoordig word. Dit stel voorstel dat DNN sintaktieke patrone meer effektief leer deur ryk leksikaal inbettings, met semantiese en sintaktieke tekens, as van onderwerp op leksikaal onverwerp strings wat strukturele patrone verlig.", 'am': 'የልዩ ጥልቅ የneyዌብ መረብ (DNN) ምርጫዎች ከLSTM RNNs ጋር የተደረገውን የኅንተርነት ግንኙነት ማወቅ የሚችሉትን ደረጃ እናስባለን፡፡ መንገዳቸውን ከጠቀሙት ይልቅ በጣም ትልቅ ኮርፓስ እናፈትናለን (የዋኪ ኮርፓስ ምሳሌ 1.35 ሚሊዮን ምሳሌ ካርፓስ፣ ሁለቱም ከWikipedia ወጥተዋል፡፡ በብዙ ልዩ DNN መሠረቶች (LSTM RNNs, GRU እና CNNs) እና ለዚህ ሲስተም ምርጫዎችን እናፈትናለን (የቃላት መጠን፣ ትክክል ለመፈተኛ መጠን፣ ደረጃዎች ቁጥር፣ ማስታወሻ መጠን፣ ማስታወሻ መጠን፣ ቁጥር ለማውጣት እና ለሌክሲካል መጠን). የራሳችንን DNN ቋንቋ ምሳሌ እንሞክራለን፡፡ ፍሬዎቻችን ከዚያ Linzen et al. ሪፖርት ጋር አብልጦአል፡፡ ነገር ግን አንዳንዶችን የሚጠያየቅ ነገር አግኝተናል፣ አንዳንዶችም ጉዳይ የDNNs እና የቋንቋ ምሳሌዎችን በተማሩት ስርዓት ስርዓት ማድረግ አግኝተናል፡፡ በተለይም፣ DNN’s ታላላቅ የፊደል አካባቢ አካባቢ አካባቢዎችን ለመማር እንዲያስፈልጋቸው አግኝተናል፡፡ ይህም ማግኘት የሚጠያየቅ ፍጻሜዎች የDNN ሰዎች የስናታዊ መረጃዎችን በሚያስተካክሉበት መንገድ ለማስተዋል ነው፡፡ It suggests that DNNs learn syntactic patterns more efficiently through rich lexical embeddings, with semantic as well as syntactic cues, than from training on lexically impoverished strings that highlight structural patterns.', 'fa': 'ما به اندازه\u200cای که پیکربندی\u200cهای شبکه عصبی\u200cهای مختلف (DNN) می\u200cتوانند رابطه\u200cهای سنتاکتیک را یاد بگیرند، با استفاده از لینکن و الس (2016) روی توافق کلمه\u200cهای عناصر با LSTM RNN کار می\u200cکنند. ما روش\u200cهایشان را در یک کورپوس بزرگتر از آنها آزمایش می\u200cکنیم (یک قسمت ۲۴ میلیون مثال از کورپوس WaCky، به جای ۱.۳۵ میلیون کورپوس مثال آنها، هر دو از ویکیپدیا کشیده شده است). ما با چندین معماری DNN متفاوت آزمایش می کنیم (LSTM RNNs, GRUs, and CNNs) و تنظیمات پارامتر متفاوت برای این سیستم ها (اندازه\u200cهای کلمات، آموزش برای آزمایش نسبت، تعداد لایه\u200cها، اندازه حافظه، نرخ فرو ریختن و اندازه\u200cهای داخل زبانی). ما همچنین مدل زبان DNN غیرقابل تحمل خود را امتحان می کنیم. نتیجه\u200cهای ما به طور کلی با کسانی هستند که لینزن و ال. گزارش می\u200cدهند. با این حال، ما بعضی جالبی را کشف کردیم، و در بعضی موارد، ویژه های تعجب کننده DNN و مدل زبان در انجام کار یادگیری موافقت آنها. مخصوصاً ما فهمیدیم که DNN ها به کلمه های بزرگ نیاز دارند که برای یاد گرفتن الگوهای ساختاری پیدا کنند. این پیدا نتایج جالبی برای فهمیدن راهی که DNN\u200cها اطلاعات سنتاکتیک را نشان می\u200cدهند دارد. این پیشنهاد می\u200cدهد که DNN\u200cها الگوهای سنتاکتیک را از طریق انجمن زبان\u200cهای ثروتمند، با نشانه\u200cهای سنتاکتیک و سنتاکتیک بیشتر یاد می\u200cگیرند، از طریق آموزش روی الگوهای ناتوان زبان\u200cشناسی که الگوهای ساختاری را روشن می\u200cکند.', 'az': "Linzen et al.'s (2016) ilə LSTM RNN ilə müxtəlif nöral ağ (DNN) yapılandırmalarının sintaktik ilişkilerini öyrəndiyini düşünürük. Biz onların metodlarını istifadə etdiklərindən daha böyük bir korpusa imtahana çəkirik (WaCky korpusunun 24 milyon məsəl parçası, Wikipediadən çizdikləri 1.35 milyon örnek korpusu yerinə). Biz müxtəlif DNN arhitektarları (LSTM RNNs, GRUs və CNNs) və bu sistemlərin alternatif parametr ayarları ilə imtahana çəkirik (sözlər böyüklüyü, sınamaq məqsədilə təhsil etmək, səviyyənin sayısı, yaddaş böyüklüyü, düşük hızı və leksik inşa ölçüsi böyüklüyü). Biz də özümüzün müdafiə edilməmiş DNN dili modelini sınağa çəkirik. Sonuçlarımız Linzen et al. raporu ilə çox uyğun idi. Lakin biz bəzi maraqlı olanları keşfetmişdik, bəzi vaxtlarda, DNN və dil modellərin təəccübləri onların anlaşma öyrənməsi işidir. Özellikle, DNN-lər strukturlu modelləri öyrənmək üçün böyük sözlər yaratmaq üçün böyük sözlər lazımdır. Bu tapışma, DNN-lər sintaktik məlumatları göstərdiyi kimi anlamaq üçün maraqlı sonuçlar var. Bu, DNN'lərin zengin leksik inşalları vasitəsilə, semantik və sintaktik işarələrlə sintaktik işarələr öyrənməsini təhsil edir ki, düzgün düzgün düzgün səhifələrin təhsil edilməsindən daha çox etkili olar.", 'bn': 'আমরা বিবেচনা করি যে পর্যায়ে ভিন্ন ভিন্ন নিউরেল নেটওয়ার্ক (ডিএনএন) কনফিগারেশনগুলো লিঞ্জেন এন্ট আল-এর (২০১৬) সম্পর্ক শিখতে পারে, এলএসএমআরএনএন এর সাথে ব তাদের ব্যবহারের চেয়ে বেশী বড় কোর্পাসে আমরা তাদের পদ্ধতি পরীক্ষা করছি (ওয়াকি কোর্পাসের একটি ২৪ মিলিয়ন উদাহরণ, তাদের ১. আমরা বেশ কয়েকটি বিভিন্ন ডিএনএন আর্কিটেক্টের সাথে পরীক্ষা করছি (এলসিএম আরএনএন, জিআরউস এবং সিএনএন) এবং এই সিস্টেমের জন্য বিকল্প প প্যারামিটার বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্যাবলী বৈশিষ্ট্যাবল আমরা আমাদের নিজেদের অরক্ষিত DNN ভাষার মডেল চেষ্টা করি। আমাদের ফলাফল ব্যাপক সেই লিঞ্জেন এন্ট আল রিপোর্টের সাথে যুক্ত। কিন্তু আমরা কিছু মজার আবিষ্কার করেছি এবং কিছু ক্ষেত্রে ডিএনএন এবং ভাষার মডেলের বিস্ময়কর বিষয়টি তাদের চুক্তি শিক্ষা কাজে বিশেষ করে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে ডিএনএন-এর বিশাল শব্দভাণ্ডারের দরকার, যাতে তারা কাঠামোর প্যাটার্ম শিখতে পারে। এই আবিষ্কারের কারণে আমাদের বুঝার জন্য মজার ফলাফল রয়েছে যেখানে ডিএনএন-এর সাথে সিন্ট্যাকটিক তথ্য প্রতিনিধিত্ এটি পরামর্শ দিয়েছে যে ডিএনএন-এরা সমৃদ্ধ লেক্সিক্যাল বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে সিন্ট্যাক্টিক প্রতিষ্ঠান শিক্ষা প্রদান করে, যাদের সাথে সেমেন্টি', 'sq': "We consider the extent to which different deep neural network (DNN) configurations can learn syntactic relations, by taking up Linzen et al.'s (2016) work on subject-verb agreement with LSTM RNNs.  Ne i testojmë metodat e tyre në një trup shumë më të madh se sa ata përdorën (një pjesë £24 milion shembull të trupit WaCky, në vend të 1.35 milion shembull të trupit të tyre, të dy të tërhequr nga Wikipedia). Eksperimentojmë me disa arkitektura të ndryshme DNN (LSTM RNN, GRU, dhe CNN) dhe rregullime alternative parametrash për këto sisteme (madhësia e fjalorëve, trajnimi për të testuar raportin, numri i shtresave, madhësia e kujtesës, shkalla e heqjes së pamjes dhe madhësia e dimensionit të përfshirjes lexike). Ne gjithashtu provojmë modelin tonë të gjuhës së DNN-së pa mbikqyrur. Rezultatet tona janë përgjithësisht kompatibile me ato që raportojnë Linzen et al. However, we discovered some interesting, and in some cases, surprising features of DNNs and language models in their performance of the agreement learning task.  Në veçanti, gjetëm se DNN-të kërkojnë fjalorë të mëdha për të formuar përfshirje lexike substantive me qëllim që të mësojnë modele strukturore. Ky zbulim ka pasoja interesante për kuptimin tonë të mënyrës në të cilën DNN përfaqësojnë informacion sintaktik. It suggests that DNNs learn syntactic patterns more efficiently through rich lexical embeddings, with semantic as well as syntactic cues, than from training on lexically impoverished strings that highlight structural patterns.", 'ca': "Considerem el punt en què les diferents configuracions de la xarxa neuronal profunda (DNN) poden aprendre relacions sinàctiques, agafant la feina de Linzen et al. (2016) sobre l'acord de subjecte-verb amb LSTM RNN. Testem els seus mètodes en un corpus molt més gran del que utilitzaven (una part de 24 milions d'exemples del corpus WaCky, en comptes de 1,35 milions d'exemples de corpus, ambdós dibuixats de Wikipedia). Experimentem amb diverses arquitectures diferents del DNN (LSTM RNN, GRU i CNN), i opcions alternatives de paràmetres per aquests sistemes (mida vocabulari, proporció d'entrenament a prova, nombre de capes, mida de memòria, velocitat d'abandon i mida de dimensió d'incorporació lèxica). També intentem el nostre propi model de llenguatge de DNN sense supervisió. Els nostres resultats són compatibles amb els que Linzen et al. informen. However, we discovered some interesting, and in some cases, surprising features of DNNs and language models in their performance of the agreement learning task.  En particular, vam descobrir que els DNN requereixen vocabularis grans per formar integracions lècsiques substantives per aprendre patrons estructurals. Aquesta descoberta té conseqüències interessants per a la nostra comprensió de la manera en què els DNN representen informació sinàctica. Sugereix que els DNN aprenguin patrons sinàctics de manera més eficient a través de rics incorporacions lècsiques, amb indicacions semàntiques i sinàctiques, que de l'entrenament en cordes lexicament pobres que destaquen patrons estructurals.", 'hy': 'Մենք հաշվի առնում ենք, թե ինչքանով են տարբեր խորը նյարդային ցանցի (ԴՆԹ) կառուցվածքները կարող սովորել սինտակտիկ հարաբերությունները, վերցնելով Լինզենի և այլների (2016) աշխատանքը LStm ՌՆԹ-ների հետ բայի-առարկան համաձայնության վրա: Մենք ստուգում ենք նրանց մեթոդները շատ ավելի մեծ մարմնի վրա, քան նրանք օգտագործել են (Վիքիփեդիայից երկուսն էլ նկարահանված են Վաքկի մարմնի 24 միլիոն օրինակ մասը, 1.35 միլիոն օրինակ մարմնի փոխարեն): Մենք փորձում ենք տարբեր ԴՆԹ ճարտարապետությունների (LSMT ՌՆՆ, GRU և CNN) և այլընտրանքային պարամետրերի սահմանափակումների հետ այս համակարգերի համար (բառարանի չափ, փորձում փորձելու հարաբերակցություն, շերտերի քանակ, հիշողության չափ, դուրս գալու արագություն և լեքսի Մենք նաև փորձում ենք մեր սեփական անվերահսկված ԴՆԹ լեզվի մոդելը: Մեր արդյունքները ընդհանուր առմամբ համատեղելի են այն արդյունքների հետ, որոնք Linsen et al. են զեկում: Այնուամենայնիվ, մենք բացահայտեցինք որոշ հետաքրքիր, և որոշ դեպքերում ԴՆԹ-ների և լեզվի մոդելների զարմանալի հատկություններ համաձայն սովորելու խնդրի կատարման մեջ: Մենք հատկապես հայտնաբերեցինք, որ ԴՆԹ-ները պահանջում են մեծ բառարաններ, որպեսզի կառուցվածքային կաղապարներ սովորեն: Այս հայտնաբերությունը հետաքրքիր հետևանքներ ունի մեր հասկանալու համար, թե ինչպես են ԴՆԹ-ները ներկայացնում սինտակտիկ ինֆորմացիան: Այն առաջարկում է, որ ԴՆԹ-ները ավելի արդյունավետ սովորեն սինտակտիկ կաղապարները հարուստ լեքսիկական ներդրումների միջոցով, սեմանտիկ, ինչպես նաև սինտակտիկ նշաններով, քան լեքսիկապես աղքատ լարերի ուսումնասիրությունից, որոնք նշանակում են կառուցվածքային կաղապարները:', 'cs': 'Zvažujeme, do jaké míry se různé konfigurace hluboké neuronové sítě (DNN) mohou naučit syntaktické vztahy, pomocí Linzenovy a al. (2016) práce na subjektové a slovesové shodě s LSTM RNN. Testujeme jejich metody na mnohem větším korpusu, než použili (24-milionová ukázková část korpusu WaCky, místo jejich 1,35 milionového příkladového korpusu, oba čerpané z Wikipedie). Experimentujeme s několika různými DNN architekturami (LSTM RNN, GRU a CNN) a alternativními nastaveními parametrů pro tyto systémy (velikost slovní zásoby, poměr tréninku k testu, počet vrstev, velikost paměti, rychlost výpadků a velikost lexikálního vkládání dimenzí). Vyzkoušíme také náš vlastní bezdozorový jazykový model DNN. Naše výsledky jsou obecně kompatibilní s výsledky, které uvedly Linzen et al. Nicméně jsme objevili některé zajímavé a v některých případech překvapivé vlastnosti DNN a jazykových modelů při plnění úlohy učení smlouvy. Zejména jsme zjistili, že DNN vyžadují velké slovní zásoby k tvorbě substantivních lexikálních vložení, aby se naučily strukturální vzorce. Toto zjištění má zajímavé důsledky pro naše pochopení způsobu, jakým DNN představují syntaktické informace. Naznačuje, že DNN se učí syntaktické vzorce efektivněji prostřednictvím bohatých lexikálních vložení, se sémantickými i syntaktickými návody, než z tréninku na lexicky chudých řetězcích, které zvýrazňují strukturální vzorce.', 'fi': 'Tutkimme, missä määrin erilaiset syvähermoverkon (DNN) kokoonpanot voivat oppia syntaktisia suhteita tarkastelemalla Linzen et al.:n (2016) työtä subjekti-verbi-sopimuksesta LSTM RNN:ien kanssa. Testaamme heidän menetelmiään paljon suuremmalla korpusella kuin he käyttivät (24 miljoonaa esimerkkiosaa WaCky-korpusta, niiden 1,35 miljoonan esimerkkikorpusen sijaan, jotka molemmat on otettu Wikipediasta). Kokeilemme useita DNN-arkkitehtuureja (LSTM RNN:t, GRU:t ja CNN:t) ja vaihtoehtoisia parametriasetuksia näille järjestelmille (sanaston koko, koulutus-testisuhde, kerrosten lukumäärä, muistikoko, pudotusnopeus ja leksikaalinen upotusulottuvuus koko). Kokeilemme myös omaa valvomatonta DNN-kielimallia. Tuloksemme ovat pitkälti yhteensopivia Linzen et al. raportoimien tulosten kanssa. Havaitsimme kuitenkin joitain mielenkiintoisia ja joissakin tapauksissa yllättäviä piirteitä DNN:istä ja kielimalleista sopimusoppimistehtävän suorittamisessa. Erityisesti huomasimme, että DNN:t vaativat suuria sanastoja muodostaakseen substantiivisia sanastoupotuksia rakenteellisten kuvioiden oppimiseksi. Tällä löydöllä on mielenkiintoisia seurauksia ymmärrykseemme siitä, miten DNN:t edustavat syntaktista tietoa. Se viittaa siihen, että DNN:t oppivat syntaktisia kuvioita tehokkaammin rikkailla leksikaalisilla upotuksilla, semanttisilla ja syntaktisilla vihjeillä kuin harjoittelemalla leksikaalisesti köyhtyneillä kielillä, jotka korostavat rakenteellisia kuvioita.', 'et': 'Analüüsime, mil määral erinevad sügava närvivõrgu (DNN) konfiguratsioonid õpivad süntaktilisi suhteid, võttes arvesse Linzen et al. (2016) tööd teema-verbi kokkuleppe kohta LSTM RNN-idega. Me testime nende meetodeid palju suuremal korpusel kui nad kasutasid (24 miljonit WaCky korpuse näidisosa, nende 1,35 miljoni näidiskorpuse asemel, mis mõlemad on koostatud Wikipediast). Me eksperimenteerime mitmete erinevate DNN arhitektuuridega (LSTM RNN, GRU ja CNN) ja alternatiivsete parameetrite seadetega nende süsteemide jaoks (sõnavara suurus, koolituse ja testimise suhe, kihtide arv, mälu suurus, väljalangemise määr ja leksikaalse manustamise dimensiooni suurus). Proovime ka enda järelevalveta DNN keelemudelit. Meie tulemused on üldiselt kooskõlas Linzen et al. aruannetega. Siiski avastasime mõned huvitavad ja mõnel juhul üllatavad DNN-de ja keelemudelite omadused lepinguõppeülesande täitmisel. Eelkõige leidsime, et DNN-d vajavad suuri sõnavara, et moodustada sisulisi leksikaalseid manustamisi, et õppida struktuurimustreid. Sellel leiul on huvitavad tagajärjed meie arusaamisele, kuidas DNN-d esindavad süntaktilist informatsiooni. See näitab, et DNN õpib süntaktilisi mustreid tõhusamalt rikkalike leksikaalsete manustamiste kaudu, semantiliste ja süntaktiliste vihjetega, kui leksikaalselt vaesunud stringide koolitamisel, mis tõstavad esile struktuurimustreid.', 'bs': "Smatramo u kakvu mjeru različite konfiguracije duboke neuralne mreže (DNN) mogu naučiti sintaktične odnose, uzimajući Linzen et al.'s (2016) rad na temeljnom sloganju s LSTM RNN. Testiramo njihove metode na mnogo većem korpusu nego što su koristili (24 milijuna primjera dio WaCky korpusa umjesto njihovog 1,35 milijuna primjernog korpusa, oboje crtanog iz Wikipedia). Eksperimentiramo sa nekoliko različitih DNN arhitektura (LSTM RNNs, GRUs i CNNs), i alternativnim parametrijskim postavkama za te sisteme (veličina riječnika, obuka za testiranje odnosa, broj slojeva, veličine pamćenja, stopa ispuštanja i veličina leksičkog ugrađenja). Također pokušavamo svoj neodređeni DNN jezički model. Naši rezultati su široko kompatibilni s onima koji su Linzen et al. izvještavali. Međutim, otkrili smo neke zanimljive, i u nekim slučajevima, iznenađujuće karakteristike DNN-a i jezičkih modela u njihovom provedbi zadatka učenja sporazuma. Posebno, otkrili smo da DNN-ovi zahtijevaju velike rečenice da bi stvorili temeljne leksičke integracije kako bi naučili strukturne obrasce. Ovaj nalaz ima zanimljive posljedice za naše razumijevanje načina na koji DNN predstavlja sintaktične informacije. Predlaže da DNN uči sintaktičke obrasce učinkovitije kroz bogate leksičke integracije, sa semantičkim i sintaktičkim znakovima, nego od treninga na leksički nepoštenim strijevima koji podstreču strukturne obrasce.", 'sk': 'Preučujemo obseg, v katerem se lahko različne konfiguracije globokega nevronskega omrežja (DNN) naučijo sintaktičnih odnosov, tako da se lotimo dela Linzena et al. (2016) o dogovoru subjekt-glagol z LSTM RNN. Njihove metode testiramo na veliko večjem korpusu, kot so ga uporabili (24 milijonov primerov WaCky korpusa namesto 1,35 milijona primerov korpusa, oba iz Wikipedije). Eksperimentiramo z različnimi DNN arhitekturami (LSTM RNN, GRU in CNN) in alternativnimi nastavitvami parametrov za te sisteme (velikost besedišča, razmerje med usposabljanjem in testiranjem, število plasti, velikost pomnilnika, stopnja izpadanja in velikost lexikalne dimenzije vdelave). Prav tako preizkušamo svoj nenadzorovan jezikovni model DNN. Naši rezultati so na splošno skladni s tistimi, ki jih poročajo Linzen et al. Vendar pa smo odkrili nekaj zanimivih in v nekaterih primerih presenetljivih značilnosti DNN-jev in jezikovnih modelov pri izvajanju dogovorske učne naloge. Zlasti smo ugotovili, da DNN potrebujejo velike besedišče za oblikovanje vsebinskih leksikalnih vdelav, da bi se naučili strukturnih vzorcev. Ta ugotovitev ima zanimive posledice za naše razumevanje načina, kako DNN predstavljajo sintaktične informacije. To kaže, da DNN učinkoviteje učijo sintaktične vzorce z bogatimi leksikalnimi vdelavami, s semantičnimi in sintaktičnimi namigi, kot z usposabljanjem na leksikalno revnih strunah, ki poudarjajo strukturne vzorce.', 'ha': "Tuna ƙayyade inda tsarin tsari masu ƙaranci na neural (DNN) ke iya amfani da haɗi masu haɗi, da kuma ka sami Linzan et al's (2016) aikin karo a kan yardar-verb da LTRM RNNs. Za jarraba hanyoyinsu a kowace mafiya girma daga abin da suka yi amfani da (rabin kowace na WaCki ne 24,000, musamman kowace na '1,35 milliyan misali, dukansu aka samu daga Wikimedia). Ko jarraba da wasu masu tsarin kayan daidaita na DNN (LTRM RNNS, GRU, da CNNN), da wasu kewayi masu daidaita parameteri wa wannan na'ura (girmar maganar, mai amfani da yin jarraba rabo, kwanan ƙidãya, girmar jerin, girmar lokaci, da dakowa tsakanin da girmar lokaci). Kayya, Munã jarraba misalin harshen DNN da ba'a tsare ba. MatamayinMu na sami da waɗancan Linsen et al. Rabi. A lokacin da muka gane wasu masu sha'awa, kuma ko da wani abu, misalin DNNs da misalin harshe da za'a yi mãmãki ga aikin da aka karanta aikin alkawarin. Kayyan, muka gane cewa DNN na buƙata tsaro masu girma dõmin su sami tsarin da za'a sami. Wannan gane yana da matsayi mai amfani ga fahimta ga hanyar da DNNNs ke wakilisha information na samuraci. It suggests that DNNs learn syntactic patterns more efficiently through rich lexical embeddings, with semantic as well as syntactic cues, than from training on lexically impoverished strings that highlight structural patterns.", 'he': 'אנחנו שוקלים את המידה שבה אפשר ללמוד יחסים סינטאקטיים של רשת העצבים העמוקה (DNN) שונות על ידי העבודה של לינזן וכל (2016) על הסכם חוק-פעל עם LSTM RNN. אנחנו בודקים את שיטותיהם על קורפוס הרבה יותר גדול ממה שהם השתמשו (חלק \u200f24 מיליון דוגמאות של הקורפוס WaCky, במקום הקורפוס \u200f1.35 מיליון דוגמאות שלהם, שניהם נמשכים בוויקיפדיה). אנו מנסים עם מספר ארכיטקטורות DNN שונות (LSTM RNN, GRUs, CNN), וסדרות פארמטרים אלטרנטיביות למערכות הללו (גודל המילים, אימון לניסוי יחסי, מספר שכבות, גודל הזיכרון, קצב הפסקה, וגודל המימד הקסמי). אנחנו גם מנסים את מודל שפת הדנ"א שלנו ללא השגחה. התוצאות שלנו מתאימות באופן כללי לאלה שלינזן וכל. דווחים. בכל אופן, גילינו כמה מעניינים, ובמקרים מסוימים, תכונות מפתיעות של DNN ומודלים לשפה בהופעה שלהם של משימת ההסכם ללמוד. במיוחד, מצאנו שDNN דורשים קופסאות מילים גדולות כדי ליצור תוספות רקסיות משמעותיות כדי ללמוד דפוסים מבנה. למצוא הזה יש השלכות מעניינות להבנה שלנו של הדרך שבה DNN מייצגים מידע סינטקטי. זה מציע שהדנ"א לומדים דפוסים סינטקטיים בצורה יותר יעילה באמצעות תוכניות לקסיות עשירות, עם סימנים סמנטיים וגם סינטקטיים, מאשר מאימונים על חוטים קסיים עניים שמדגישים דפוסים מבניינים.', 'jv': "Awak dhéwé isih perusahaan karo hal-hal gawe ngupakan dengané nyebutur (DNN) nggawe barang sengatik, seneng nggawe Linzer et al's Awak dhéwé éntuk cara-cara sing luwih akeh dolanan liyane Awak dhéwé éntuk karo akeh akeh DNN dumadhi (LTT R-Ns, Graus lan KNs), lan akeh Parameter sing dibenalke kanggo sistem iki Awakdhéwé ngerasakno penggunaké model DNN gak nggawe Rejalaké awak dhéwé luwih-luwih sabanjuré karo Linz et al. report barang iki. Nanging ora, awake dhewe gek nari cara-cara sing nari, lan uga cah-cah dumateng manut DNN lan model sing nggawe barang kelas kuwi nggawe gerakan kelas terakhi. DNS Ndheke kuwi nggawe barang-barang sing dibenalke kanggo awakdhéwé ngerasakno karo DNNs kuwi nggawe informasi sinaksi Punika dipunangke DNN seneng langgambar sistem sing luwih akeh pengguna luwih hayo ing sampeyan seneng sematik lan akeh sinaksi sing wis dipunangke, seneng nggawe sistem sing di luwih lanjut sampeyan luwih dumateng.", 'bo': "We consider the extent to which different deep neural network (DNN) configurations can learn syntactic relations, by taking up Linzen et al.'s (2016) work on subject-verb agreement with LSTM RNNs. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་ཁོང་ཚོའི་འབྲེལ་བ་ཞིག་ཡོད་ཚད་འཛིན་བྱས་པ་ལས་བརྟག་ཞིབ་འཇུག་བྱེད། We experiment with several different DNN architectures (LSTM RNNs, GRUs, and CNNs), and alternative parameter settings for these systems (vocabulary size, training to test ratio, number of layers, memory size, drop out rate, and lexical embedding dimension size). ང་ཚོས་རང་གི་དབང་ཆ་ལ་སྤྱོད་མེད་པའི་DNN སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་ལྟ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་འབྲས་འབྲས་མངོན་གསལ་བྲལ་ཐོག་ནི་གྲངས་སྒྲིག་ཕྱི་རྩིས་ཐོག་དང་མཉམ་འབྱུང་བ་ཡིན། ཡིན་ནའང་དུ་ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་ལས་འཕགས་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་དང་སྐབས་རེ་བ་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་དང་སྐད་ར ངེད་ཚོའི་ཁྱད་པར་དུ་DNN་ཚོའི་བརྡ་སྤྲོད་ཆེན་པོ་ལ་རྣམ་པ་ཁག་གི་སྐད་རིགས་ཆེན་དག་གི་ཡོད་པ་རེད། DNN་ཚོའི་ནང་དུ་དབྱེ་སྟངས་དང་འཆར་བའི་གནད་དོན་ལས་མཐུན་རྐྱེན་པའི་མཐར་འབྲེལ་འདི་ཡོད། It suggests that DNNs learn syntactic patterns more efficiently through rich lexical embeddings, with semantic as well as syntactic cues, than from training on lexically impoverished strings that highlight structural patterns."}
{'en': 'Dynamic Argument Structure', 'ar': 'هيكل الحجة الديناميكية', 'fr': "Structure d'argument dynamique", 'pt': 'Estrutura de Argumento Dinâmico', 'es': 'Estructura de argumentos dinámica', 'ja': '動的引数構造', 'zh': '动参数结构', 'hi': 'गतिशील तर्क संरचना', 'ru': 'Динамическая структура аргументов', 'ga': 'Struchtúr Argóine Dinimiciúla', 'ka': 'Name', 'el': 'Δυναμική δομή επιχειρημάτων', 'hu': 'Dinamikus argumentumstruktúra', 'kk': 'Динамикалық аргумент құрылымы', 'lt': 'Dinaminė argumentų struktūra', 'mk': 'Динамичка структура на аргументи', 'it': 'Struttura dinamica degli argomenti', 'ml': 'ഡൈനാമിക് ആര്\u200dഗമെന്റ് സ്ട്രാക്ട്രൂട്ട്', 'mn': 'Динамик аргументын бүтэц', 'ms': 'Struktur Argumen Dinamik', 'mt': 'Struttura ta’ Argument Dinamiku', 'no': 'Dynamisk argumentstruktur', 'pl': 'Dynamiczna struktura argumentów', 'sr': 'Динамична структура аргумента', 'si': 'නිර්මාණික සාක්ෂික සංවිධානය', 'ro': 'Structura dinamică a argumentului', 'so': 'Qoraalka', 'sv': 'Dynamisk argumentstruktur', 'ur': 'دینامیک آرگنم ساختار', 'ta': 'Dynamic Argument Structure', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cấu trúc Vật lý', 'bg': 'Динамична структура на аргументите', 'hr': 'Name', 'id': 'Struktur Argumen Dinamik', 'da': 'Dynamisk argumentstruktur', 'nl': 'Dynamische argumentstructuur', 'de': 'Dynamische Argumentstruktur', 'fa': 'ساختار ارجمند دینامیک', 'sw': 'Dynamic Argument Structure', 'tr': '_Senedler', 'af': 'Dinamiese Argument Struktuur', 'am': 'dialogs-action', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Struktura dinamike e argumentit', 'ko': '동적 논원 구조', 'bs': 'Dinamička struktura argumenta', 'bn': 'ডাইনামিক আর্গামেন্ট কাঠামো', 'cs': 'Dynamická struktura argumentů', 'ca': 'Dynamic Argument Structure', 'fi': 'Dynaaminen argumentin rakenne', 'et': 'Dünaamiline argumendi struktuur', 'az': 'Dinamik Argument Yapısı', 'jv': 'dynamics argument structural', 'sk': 'Dinamična struktura argumentov', 'he': 'מבנה הטיעון דינמי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Dynamic Argument Structure'}
{'en': 'This paper presents a new classification of verbs of change and modification, proposing a dynamic interpretation of the lexical semantics of the predicate and its arguments. Adopting the model of dynamic event structure proposed in Pustejovsky (2013), and extending the model of dynamic selection outlined in Pustejovsky and Jezek (2011), we define a verb class in terms of its Dynamic Argument Structure (DAS), a representation which encodes how the participants involved in the change behave as the event unfolds. We address how the ', 'ar': 'تقدم هذه الورقة تصنيفًا جديدًا لأفعال التغيير والتعديل ، تقترح تفسيرًا ديناميكيًا للدلالات المعجمية للمسند وحججه. باعتماد نموذج هيكل الحدث الديناميكي المقترح في Pustejovsky (2013) ، وتوسيع نموذج التحديد الديناميكي الموضح في Pustejovsky and Jezek (2011) ، نحدد فئة الفعل من حيث بنية الحجة الديناميكية (DAS) ، وهو تمثيل يشفر كيف يتصرف المشاركون المشاركون في التغيير مع تطور الحدث. نتناول كيفية تحقيق الموارد المنطقية ونتائج مسندات التغيير بشكل نحوي ، إن وجد ، وكذلك كيف يؤدي استغلال المورد إلى بدء أو إنهاء كائن جديد ، أي النتيجة. نعرض كيف يمكن ربط DAS بتمثيل بنية الحدث المشفر ديناميكيًا ، والذي يقيس التغيير الذي يشير إلى مكون عددي ، على غرار من حيث التخصيص و / أو اختبار قيم سمات المشاركين.', 'pt': 'Este artigo apresenta uma nova classificação dos verbos de mudança e modificação, propondo uma interpretação dinâmica da semântica lexical do predicado e seus argumentos. Adotando o modelo de estrutura dinâmica de eventos proposto em Pustejovsky (2013), e estendendo o modelo de seleção dinâmica descrito em Pustejovsky e Jezek (2011), definimos uma classe verbal em termos de sua Estrutura Argumentativa Dinâmica (DAS), uma representação que codifica como os participantes envolvidos na mudança se comportam à medida que o evento se desenrola. Abordamos como os recursos lógicos e os resultados dos predicados de mudança são realizados sintaticamente, se for o caso, bem como como a exploração do recurso resulta no início ou término de um novo objeto, ou seja, o resultado. Mostramos como o DAS pode ser associado a uma representação de estrutura de eventos codificada dinamicamente, que mede a mudança fazendo referência a um componente escalar, modelado em termos de atribuição e/ou teste de valores de atributos de participantes.', 'fr': "Cet article présente une nouvelle classification des verbes de changement et de modification, proposant une interprétation dynamique de la sémantique lexicale du prédicat et de ses arguments. En adoptant le modèle de structure d'événement dynamique proposé dans Pustejovsky (2013) et en étendant le modèle de sélection dynamique décrit dans Pustejovsky et Jezek (2011), nous définissons une classe de verbes en termes de structure d'argument dynamique (DAS), une représentation qui code la façon dont les participants ont participé au changement se comporter à mesure que l'événement se déroule. Nous expliquons comment les ressources logiques et les résultats des prédicats de changement sont réalisés syntaxiquement, le cas échéant, ainsi que la façon dont l'exploitation de la ressource entraîne le lancement ou la fin d'un nouvel objet, c'est-à-dire le résultat. Nous montrons comment le DAS peut être associé à une représentation de structure d'événement codée dynamiquement, qui mesure le changement en faisant référence à une composante scalaire, modélisée en termes d'affectation et/ou de test des valeurs des attributs des participants.", 'es': 'Este artículo presenta una nueva clasificación de los verbos de cambio y modificación, proponiendo una interpretación dinámica de la semántica léxica del predicado y sus argumentos. Adoptando el modelo de estructura dinámica de eventos propuesto en Pustejovsky (2013), y ampliando el modelo de selección dinámica descrito en Pustejovsky y Jezek (2011), definimos una clase de verbos en términos de su Estructura de Argumentos Dinámicos (DAS), una representación que codifica cómo los participantes involucrados en el cambio comportarse a medida que se desarrolla el evento. Abordamos cómo los recursos lógicos y los resultados de los predicados de cambio se realizan sintácticamente, si es que se realizan, y cómo la explotación del recurso da como resultado el inicio o la terminación de un nuevo objeto, es decir, el resultado. Mostramos cómo el DAS puede asociarse con una representación de estructura de eventos codificada dinámicamente, que mide el cambio haciendo referencia a un componente escalar, modelado en términos de asignación y/o prueba de valores de atributos de los participantes.', 'ja': 'この論文は、変化と修飾の動詞の新しい分類を提示し、述語とその引数の語彙的意味論の動的な解釈を提案している。Pustejovsky （ 2013 ）で提案された動的イベント構造のモデルを採用し、PustejovskyとJezek （ 2011 ）で概説されている動的選択のモデルを拡張することで、私たちはその動的引数構造（ DAS ）の観点から動詞クラスを定義します。これは、イベントの展開に伴って変更に関与する参加者がどのように振る舞うかをコード化する表現です。私たちは、変化述語の論理的リソースと結果が構文的にどのように実現されるか（もしあれば）、そしてリソースの利用が新しいオブジェクトの開始または終了、すなわち結果にどのようにつながるかに取り組んでいます。DASがどのように動的にエンコードされたイベント構造表現に関連付けられるかを示します。これは、参加者の属性の値の割り当ておよび/またはテストの観点からモデル化されたスカラーコンポーネントを参照する変更を測定します。', 'hi': 'यह पेपर परिवर्तन और संशोधन की क्रियाओं का एक नया वर्गीकरण प्रस्तुत करता है, जो विधेय और इसके तर्कों के लेक्सिकल शब्दार्थ की एक गतिशील व्याख्या का प्रस्ताव करता है। Pustejovsky (2013) में प्रस्तावित गतिशील घटना संरचना के मॉडल को अपनाते हुए, और Pustejovsky और Jezek (2011) में उल्लिखित गतिशील चयन के मॉडल का विस्तार करते हुए, हम अपनी गतिशील तर्क संरचना (डीएएस) के संदर्भ में एक क्रिया वर्ग को परिभाषित करते हैं, एक प्रतिनिधित्व जो एनकोड करता है कि परिवर्तन में शामिल प्रतिभागी घटना के रूप में कैसे व्यवहार करते हैं। हम संबोधित करते हैं कि तार्किक संसाधनों और परिवर्तन विधेय के परिणामों को वाक्यात्मक रूप से कैसे महसूस किया जाता है, यदि बिल्कुल भी, साथ ही साथ संसाधन के शोषण के परिणामस्वरूप एक नई वस्तु की दीक्षा या समाप्ति होती है, यानी परिणाम। हम दिखाते हैं कि डीएएस को गतिशील रूप से एन्कोडेड ईवेंट संरचना प्रतिनिधित्व के साथ कैसे जोड़ा जा सकता है, जो प्रतिभागियों की विशेषताओं के मूल्यों के असाइनमेंट और / या परीक्षण के संदर्भ में मॉडलिंग किए गए अदिश घटक के संदर्भ में परिवर्तन को मापता है।', 'zh': '本条变化改动词类,谓词论词汇语义解。 Pustejovsky(2013)之动事件结构,广PustejovskyJezek(2011)之概述,因其动参数(DAS)义动词类,DAS一表也,编码与变者参与者展其行事。 臣等论逻辑资源变化谓词所以语法成者(若有言),及资源之用所以启止者,可也。 展DAS动编码之事件结构,度标量组件之引改,以参与者性之分/试建模之。', 'ru': 'В данной работе представлена новая классификация глаголов изменения и модификации, предлагающая динамическую интерпретацию лексической семантики предиката и его аргументов. Принимая модель динамической структуры событий, предложенную в работе Pustejovsky (2013), и расширяя модель динамического отбора, изложенную в работе Pustejovsky and Jezek (2011), мы определяем класс глаголов с точки зрения его динамической структуры аргументов (DAS), представления, которое кодирует, как участники изменения ведут себя по мере развития события. Мы рассмотрим, как логические ресурсы и результаты предикатов изменения реализуются синтаксически, если вообще реализуются, а также как эксплуатация ресурса приводит к инициированию или завершению нового объекта, то есть результата. Показано, как DAS может быть связан с динамически закодированным представлением структуры события, которое измеряет изменение со ссылкой на скалярный компонент, смоделированный в терминах присвоения и/или тестирования значений атрибутов участников.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo aicmiú nua i láthair na mbriathra athraithe agus mionathraithe, ag moladh léirmhíniú dinimiciúil ar shéimeantaic léacsach an tuar agus a chuid argóintí. Ag glacadh leis an tsamhail de struchtúr imeachtaí dinimiciúil atá molta in Pustejovsky (2013), agus ag leathnú an tsamhail de roghnú dinimiciúil atá leagtha amach in Pustejovsky and Jezek (2011), sainímid aicme briathar i dtéarmaí a Struchtúr Argóine Dinimiciúla (DAS), léiriú a ionchódaíonn conas a iompraíonn na rannpháirtithe a bhí páirteach san athrú de réir mar a théann an imeacht ar aghaidh. Tugaimid aghaidh ar an gcaoi a ndéantar acmhainní loighciúla agus torthaí réamh-mheastacháin athraithe a réadú go comhréir, más rud é ar chor ar bith, chomh maith leis an gcaoi a n-eascraíonn saothrú na hacmhainne go dtionscnaítear nó go gcuirtear deireadh le réad nua, i.e. an toradh. Léirímid an chaoi ar féidir DAS a nascadh le hionadaíocht ar struchtúr imeachtaí atá ionchódaithe go dinimiciúil, a thomhaiseann an t-athrú ag tagairt do chomhpháirt scálach, arna mhúnlú i dtéarmaí sannadh agus/nó tástáil luachanna tréithe na rannpháirtithe.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια νέα ταξινόμηση των ρήμων αλλαγής και τροποποίησης, προτείνοντας μια δυναμική ερμηνεία της λεξικής σημασιολογίας του υπαρκτού και των επιχειρημάτων του. Υιοθετώντας το μοντέλο δυναμικής δομής γεγονότων που προτείνεται στο Πούστεjovsky (2013), και επεκτείνοντας το μοντέλο δυναμικής επιλογής που περιγράφεται στα Πούστεjovsky και Τζέζεκ (2011), καθορίζουμε μια τάξη ρήματος από την άποψη της δυναμικής δομής επιχειρημάτων (μια αναπαράσταση που κωδικοποιεί πώς συμπεριφέρονται οι συμμετέχοντες που εμπλέκονται στην αλλαγή καθώς το γεγονός εξελίσσεται. Εξετάζουμε πώς υλοποιούνται συντακτικά οι λογικοί πόροι και τα αποτελέσματα των προϋπολογισμών αλλαγής, αν überhaupt, καθώς και πώς η εκμετάλλευση του πόρου οδηγεί στην έναρξη ή τερματισμό ενός νέου αντικειμένου, δηλαδή του αποτελέσματος. Δείχνουμε πώς μπορεί να συνδεθεί με μια δυναμικά κωδικοποιημένη αναπαράσταση δομής γεγονότων, η οποία μετρά την αλλαγή κάνοντας αναφορά σε ένα κλιμακωτό στοιχείο, μοντελοποιημένο από την άποψη ανάθεσης ή/και δοκιμής τιμών χαρακτηριστικών των συμμετεχόντων.', 'hu': 'A tanulmány a változás és a módosítás igéinek új osztályozását mutatja be, amely a prédikátum lexikai szemantikájának és érveinek dinamikus értelmezését javasolja. A Pusztejovszkijban (2013) javasolt dinamikus eseménystruktúra modelljének alkalmazásával, valamint a Pusztejovszkijban és Jezekben (2011) vázolt dinamikus kiválasztás modelljének kiterjesztésével egy igéosztályt definiálunk Dinamikus Argument Structure (DAS), amely kódolja, hogy a változásban részt vevő résztvevők hogyan viselkednek az esemény kibontakozása során. Megvizsgáljuk, hogyan valósulnak meg a logikai erőforrások és a változási prédikátumok eredményei szintaktikusan, ha egyáltalán, valamint hogyan eredményezi az erőforrás kihasználása egy új objektum, azaz az eredmény kezdeményezését vagy megszűnését. Megmutatjuk, hogyan lehet DAS kapcsolódni egy dinamikusan kódolt eseménystruktúra-reprezentációval, amely méri a változást egy skaláris komponensre hivatkozva, modellezve a résztvevők attribútumainak hozzárendelése és/vagy tesztelése szempontjából.', 'ka': 'ამ დომენტის ახალი კლასიფიკაცია ცვლილების და მოცემების გერბების განსაზღვრება, რომელიც განსაზღვრებას დინამიკური სიმენტიკის განსაზღვრება და მისი არგუმენტების ელექსიკური სი მოდინამიკური მოვლენების სტრუქტურის მოდელს, რომელიც პუსტეჯოსკური (2013) და პუსტეჯოსკური და ეზეკური (2011) განსაზღვრებული დინამიკური მოვლენების მოდელს გავაკეთებთ, ჩვენ განსაზღვრებთ ვერბური კლასის მისი დინამიკური აპგუმენტის სტრუქტურაციის (DAS)  ჩვენ ვაკეთებთ როგორ ცვლილების ლოგიკური რესურსები და წარმოდგენები სინტაქტიურად აღმოჩნდება, თუ ყველაფერი, და როგორ რესურსების экოლუტირება შეიძლება ახალი ობიექტის თვიციაციაში ან დასრულ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, როგორ DAS შეიძლება დაკავშირება დინამიკურად კოდირებული მოვლენის სტრუქტურაციის რესპენტირებაზე, რომელიც შეცვლების შეცვლების შესახებ სკალარის კომპონენტებისთვის, მოდელურ', 'it': "Questo lavoro presenta una nuova classificazione dei verbi di cambiamento e modifica, proponendo un'interpretazione dinamica della semantica lessicale del predicato e dei suoi argomenti. Adottando il modello di struttura dinamica degli eventi proposto in Pustejovsky (2013), ed estendendo il modello di selezione dinamica delineato in Pustejovsky e Jezek (2011), definiamo una classe verbale in termini di struttura dinamica degli argomenti (DAS), una rappresentazione che codifica il comportamento dei partecipanti coinvolti nel cambiamento mentre si svolge l'evento. Ci occupiamo di come le risorse logiche e i risultati dei predicati di cambiamento sono realizzati sintatticamente, se del tutto, così come di come lo sfruttamento della risorsa comporta l'avvio o la cessazione di un nuovo oggetto, cioè il risultato. Mostriamo come DAS può essere associato a una rappresentazione dinamicamente codificata della struttura degli eventi, che misura il cambiamento facendo riferimento a una componente scalare, modellata in termini di assegnazione e/o test dei valori degli attributi dei partecipanti.", 'kk': 'Бұл қағаз өзгерту мен өзгерту вербаларының жаңа түрлендірімін көрсетеді. Бұл аргументтердің лексикалық семантикалық түрлендірімін және оның аргументтерінің динамикалық түрлендірімін Пуштеджовски (2013) дегенде ұсынылған динамикалық оқиға құрылымының үлгісін қабылдап, Пуштеджовски және Джезек (2011) дегенде жазылған динамикалық таңдау үлгісін кеңейту үлгісін біз оның динамикалық аргумент құрылымының (DAS) динамикалық класын анықтаймыз. Оқиға қатысушылар Біз логикалық ресурстар мен өзгертулердің нәтижелерін синтактикалық түрде қалай түсіндіру үшін, егер бұл нәтижесі қалай, ресурстардың жұмыс істеу немесе жаңа нысанның бастау немесе аяқтау нәтижесін қалай түсі Біз DAS динамикалық кодталған оқиға құрылымына қалай байланыстырылатынын көрсетедік. Бұл өзгерістерді қатысушылардың атрибуттарының масштабына сәйкес келтіру мен/немесе сынақтау үшін модельді түсіндіреді.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas naujas pokyčių ir pakeitimų žodžių klasifikavimas, kuriame siūloma dinamiškai aiškinti teksto tekstinę semantiką ir jos argumentus. Priimdami Pustejovskije pasiūlytą dinaminės renginių struktūros model į (2013 m.) ir išplečiant Pustejovskije ir Jezeke (2011 m.) aprašytą dinaminės atrankos modelį (2011 m.), mes apibrėžiame žodžių klasę pagal jos dinaminę argumentų struktūrą (DAS), atstovavimą, koduojantį, kaip pokyčių dalyviai elgiasi vykstant renginiui. Mes sprendžiame, kaip logiški i štekliai ir pokyčių rezultatai yra suvokiami sintetiškai, jei iš viso, taip pat kaip naudojant išteklius pradedamas arba nutraukiamas naujas objektas, t. y. rezultatas. Mes parodome, kaip DAS gali būti siejama su dinamiškai koduotu renginių struktūros atstovavimu, kuriuo matuojamas pokytis, kuriame daroma nuoroda į skalinį komponentą, modeliuojamas pagal dalyvių požymių paskirstymą ir (arba) bandymą.', 'ms': 'Kertas ini menghasilkan klasifikasi baru verb perubahan dan pengubahsuaian, melaporkan interpretasi dinamik semantik leksikal predikat dan argumennya. Mengadopsi model struktur peristiwa dinamik yang diusulkan di Pustejovsky (2013), dan memperluas model pemilihan dinamik yang diletakkan di Pustejovsky dan Jezek (2011), kami takrifkan kelas verb dalam terma Struktur Argumen Dinamik (DAS), perwakilan yang mengekodkan bagaimana peserta yang terlibat dalam perubahan bertindak semasa peristiwa berkembang. Kami mengatasi bagaimana sumber logik dan keputusan predikat perubahan diketahui secara sintaktik, jika sama sekali, serta bagaimana pengeluaran sumber menghasilkan pemulaan atau penghentian objek baru, iaitu keputusan. Kami menunjukkan bagaimana DAS boleh berkaitan dengan persembahan struktur peristiwa yang dikodekan secara dinamik, yang mengukur perubahan membuat rujukan kepada komponen skalar, dipodelkan dalam terma tugasan dan/atau ujian nilai atribut peserta.', 'mk': 'Овој весник претставува нова класификација на промени и модификации, предлагајќи динамична интерпретација на лексикалната семантика на предикатот и неговите аргументи. Прифаќајќи го моделот на динамичната структура на настани предложен во Пустејовски (2013) и проширувајќи го моделот на динамичната селекција објаснет во Пустејовски и Језек (2011), дефинираме класа на дефинирање во поглед на нејзината динамична структура на аргументи (ДАС), претставница која кодира како учесниците вклучени во промената се однесуваат Ние решаваме како логичните ресурси и резултатите на предикатите на промената се реализираат синтактички, ако воопшто, како и како искористувањето на ресурсот резултира со иницијација или завршување на нов објект, т.е. резултатот. Ние покажуваме како ДАС може да се поврзува со динамично кодирана претстава на структурата на настаните, која ја мери промената со референција на скаларна компонента, моделирана во поглед на призначување и/или тестирање на вредностите на атрибутите на учесниците.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta klassifikazzjoni ġdida ta’ verbs ta’ bidla u modifika, li tipproponi interpretazzjoni dinamika tas-semantika lexika tal-predikat u l-argumenti tiegħu. L-adozzjoni tal-mudell tal-istruttura dinamika tal-avvenimenti proposti f’Pustejovsky (2013), u l-estensjoni tal-mudell tal-għa żla dinamika deskritt f’Pustejovsky u Jezek (2011), aħna niddefinixxu klassi ta’ verbs f’termini tal-Istruttura Dinamika tal-Argument (DAS), rappreżentanza li tikkodifika kif il-parteċipanti involuti fil-bidla jaġixxu hekk kif jiżviluppa l-avveniment. Aħna nindirizzaw kif ir-riżorsi loġi ċi u r-riżultati tal-predikati tal-bidla jitwettqu b’mod sintetiku, jekk fuq kollox, kif ukoll kif l-isfruttament tar-riżorsi jirriżulta fil-bidu jew it-terminazzjoni ta’ oġġett ġdid, jiġifieri r-riżultat. Aħna nuru kif DAS tista’ tiġi assoċjata ma’ rappreżentazzjoni dinamikament ikkodifikata tal-istruttura tal-avvenimenti, li tkejjel il-bidla billi tagħmel referenza għal komponent skalari, immudellat f’termini ta’ assenjazzjoni u/jew ittestjar tal-valuri tal-attributi tal-parteċipanti.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d മാറ്റം മാറ്റുന്നതിനും മാറ്റങ്ങളുടെ വാക്കുകളുടെ പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. മുന്\u200dകൂട്ടിക്കൊണ് പുസ്റ്റെജോവ്സ്കിയില്\u200d പ്രാദേശിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഡൈനാമിക് സംഭവങ്ങളുടെ രൂപത്തില്\u200d മാതൃകയും പുസ്റ്റെജോവ്സ്കിയിലും ജെസ്കിലും വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന ഡിയാനിമിക്ക് ആര്\u200dഗമെന്റ്റ്  ഒരു പുതിയ വസ്തുവിന്റെ ആരംഭിക്കുന്നതിനും അവസാനിപ്പിക്കുന്നതിനും വിഭവങ്ങളുടെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും പുതിയ വസ്തുക്കളുടെ ആരംഭിക്കുന്നതിനോ അവസാനിക്കുന് പങ്കുകാരുടെ മൂല്യങ്ങളുടെ മൂല്യങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള മാതൃകയാണ് ഡി', 'no': 'Denne papiret viser eit nytt klassifikasjon av forandringar og endringar, som foreslår ein dynamisk tolking av den leksiske semantikka av de predikarte og argumentene. Ved å godta modellen for dynamiske hendingsstrukturken som foreslått i Pustejovsky (2013) og utvide modellen for dynamiske utval som utformar i Pustejovsky og Jezek (2011), definerer vi ein verbklasse i forhold til sine dynamiske argumentstrukturen (DAS), eit representasjon som koderer korleis deltakarane som er med deltakarane i endringane oppfører som hendinga oppfører. Vi adresserer korleis den logiske ressursane og resultatene av endringslinjene blir innført sintaktisk, dersom i det hele tatt, og korleis ekspluatasjonen av ressursen resulterer i oppstart eller avslutting av eit ny objekt, dvs. resultatet. Vi viser korleis DAS kan vera tilknytt til ein dynamisk koda hendingsstruktursrepresentasjon, som målar endringane som gjer referanse til ein skalærkomponent, modelert ved tillegg og/eller testing av verdiar av attributt av deltakarar.', 'pl': 'W artykule przedstawiono nową klasyfikację czasowników zmiany i modyfikacji, proponując dynamiczną interpretację semantyki leksykalnej predykatu i jego argumentów. Przyjmując model dynamicznej struktury zdarzeń proponowany w Pustejovskim (2013) oraz rozszerzając model selekcji dynamicznej opisany w Pustejovskim i Jezku (2011), definiujemy klasę czasownika pod kątem jej Dynamicznej Struktury Argumentów (DAS), reprezentacji kodującej, jak uczestnicy zaangażowani w zmianę zachowują się wraz z rozwojem zdarzenia. Zajmujemy się tym, w jaki sposób zasoby logiczne i wyniki predykatów zmiany są realizowane składnie, jeśli w ogóle, a także w jaki sposób eksploatacja zasobu skutkuje inicjacją lub zakończeniem nowego obiektu, czyli wyniku. Pokazujemy, jak DAS można powiązać z dynamicznie zakodowaną reprezentacją struktury zdarzeń, która mierzy zmianę poprzez odniesienie do składnika skalarnego, modelowanego pod względem przypisania i/lub testowania wartości atrybutów uczestników.', 'mn': 'Энэ цаас өөрчлөлт болон өөрчлөлтийн хэлний шинэ хэлбэрүүдийг харуулж байна. Энэ цаас давхар болон түүний аргументуудын лексикийн хэлбэрүүдийг хөдөлгөөнтэй тодорхойлж байна. Pustejovsky (2013 онд) дэлгэрүүлсэн динамик үйл явдлын бүтэц загварын загварыг хүлээн зөвшөөрвөл, Пустежковски болон Жезек (2011 онд) тайлбарласан динамик аргументын бүтэц загварын загварын загварыг нэмэгдүүлэхэд бид өөрчлөлт дээр оролцогчдын хэрхэн үйл явдлыг ашиглаж буй үйл явдлын тухай хэл Бид өөрчлөлтийн логикийн нөөц болон үр дүнг хэрхэн шинэ объект эхлэх эсвэл зогсохын тулд хэрхэн ойлгохыг хичээдэг вэ? Бид DAS-г хэрхэн динамик кодлогдсон үйл явдал бүтээгдэхүүнтэй холбогдож болох талаар харуулж байна. Энэ нь оролцогчдын харилцааны утгыг шалгах болон/эсвэл шалгах өөрчлөлтийг шалгана.', 'ro': 'Lucrarea prezintă o nouă clasificare a verbelor de schimbare și modificare, propunând o interpretare dinamică a semanticii lexicale a predicatului și a argumentelor sale. Adoptând modelul de structură dinamică a evenimentelor propus în Pustejovsky (2013) și extinzând modelul de selecție dinamică prezentat în Pustejovsky și Jezek (2011), definim o clasă de verbe în termeni de Structura Argumentului Dinamic (DAS), o reprezentare care codifică modul în care participanții implicați în schimbare se comportă pe măsură ce evenimentul se desfășoară. Ne adresăm modului în care resursele logice și rezultatele predicilor de schimbare sunt realizate sintactic, dacă este deloc, precum și modul în care exploatarea resursei rezultă în inițierea sau încetarea unui obiect nou, adică rezultatul. Vă arătăm cum DAS poate fi asociat cu o reprezentare a structurii evenimentelor codificate dinamic, care măsoară schimbarea făcând referire la o componentă scalară, modelată în termeni de atribuire și/sau testare a valorilor atributelor participanților.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja novu klasifikaciju verba promjene i modifikacije, predlažeći dinamičnu interpretaciju leksičkih semantika predikata i njegovih argumenata. Prihvaćajući model dinamične strukture događaja predložene u Pustejovsku (2013), i proširenjem model a dinamičnog selekcija navedenog u Pustejovsku i Jezeku (2011), definišemo klasu verba u smislu njegove dinamične strukture Argumenta (DAS), predstavljanja koja kodira kako se učesnici uključuju u promenu ponašaju kao što se događaj otvara. Rešavamo kako se logički resursi i rezultati predikata promjene sintaktično shvaćaju, ako uopšte, kao i kako ekspluatacija resursa rezultira inicijacije ili prekida novog objekta, to je rezultat. Pokazujemo kako se DAS može povezati sa dinamički kodiranim predstavljanjem strukture događaja, koja mjeri promjenu koja vodi referenciju na skalarnu komponentu, modeliranu u smislu zadataka i/ili testiranja vrijednosti atributa učesnika.', 'si': 'මේ පත්තුව පෙනුවෙන් අලුත් වෙනස් සහ වෙනස් වාර්තාවක් වර්ගයක් පෙනුම් කරනවා, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සහ ඒකේ වාර්තාවක් ලෙක Adopting the Model of Dinamic Octave Struktō සැලසුම් පුස්ටිජෝව්ස්කී (2013), and zoom in the Model of Dinamic selection outline in Pustejovky and Jezezek (2011), we definition a verb classification in terms of its Dinamic argment Struktō අපි කොහොමද වෙනස් කරන්නේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනස් විදියට තේරුම් ගන්නේ කියලා, කොහොමද කියලා, අලුත් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර විදියට,  අපි පෙන්වන්නේ DAS කොහොමද සංවේදනය කිරීමේ සංවේදනය සංවේදනය සමඟ සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් කියලා, ඒකෙන් සංවේදනය කරපු වෙනස් සම්බන්', 'so': 'Kanu wuxuu soo bandhigaa fasax cusub oo ah hadallada beddelka iyo is-beddelka, wuxuuna soo bandhigayaa fasirka dabiicadda ah oo ku saabsan qoraalka leksikada iyo argumentiyada. Tilmaanka dhaqdhaqaaqa dhacdooyinka ee loo soo jeeday Pustejovsky (2013), iyo sii fidinayaa modelka doorashada dynamic ee ku qoran Pustejovsky iyo Jezek (2011), waxaynu qoraynaa fasalka verb sida ay u muuqato dhaqdhaqaaqa Dynamic Argument Structure (DAS), taas oo ku qoran qayb ka mid ah kuwa ka qeybqaadan tababarka kala duwan sida dhacdooyinku soo dhacdo. Waxaannu ka sheekaynaa siduu ugu baahan yahay rasmiga deegaanka iyo resultinta beddelka, haddii ugu yaraan, sidoo kale sidoo kale isticmaalka midhaha ayaa ku sababan kara bilowga ama dhamaanshaha wax cusub, tusaale ahaan dhamaadka. Waxaynu tusnaynaa sida DAS loola xiriiri karo nooca dhacdooyinka ee loo qoray, taas oo qiyaasa beddelka looga jeedo qaybaha scalabka ah, oo lagu sameynayo tusaale ahaan qasnadda iyo/ama imtixaanka qiimaha qeybaha dadka ka qeybqaada.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en ny klassificering av verb för förändring och modifiering och föreslår en dynamisk tolkning av predikatets lexikala semantik och dess argument. Genom att anta modellen för dynamisk händelsestruktur som föreslås i Pustejovskij (2013) och utvidga modellen för dynamisk selektion som beskrivs i Pustejovskij och Jezek (2011), definierar vi en verbklass i termer av dess Dynamic Argument Structure (DAS), en representation som kodar hur deltagarna som deltar i förändringen beter sig under händelsens gång. Vi behandlar hur logiska resurser och resultat av förändringsprodikater realiseras syntaktiskt, om överhuvudtaget, samt hur utnyttjandet av resursen resulterar i initiering eller avslutande av ett nytt objekt, dvs resultatet. Vi visar hur DAS kan associeras med en dynamiskt kodad händelsestruktur representation, som mäter förändringen med hänvisning till en skalar komponent, modellerad i termer av tilldelning och/eller testning av värden av attribut för deltagare.', 'ta': 'இந்த தாள் மாற்றம் மற்றும் மாற்றுதல் மற்றும் மாற்றுதல் சொற்களின் புதிய வகுப்பை கூட்டுகிறது, முன்னிருப்பு மற்றும் அளபுருக் புஸ்டீஜோவ்ஸ்கி( 2013) யில் பரிந்துரைக்கப்படும் இயங்கும் நிகழ்வு அமைப்பு மாதிரியை தேர்ந்தெடுத்து, புஸ்டிஜோவ்கி மற்றும் ஜெச்கில் வரையப்பட்ட தேர்வு மாதிரியின் மாதிரி மாதிரியை நாம் விவரிக்கிறோ We address how the logical resources and results of change predicates are realized syntactically, if at all, as well as how the exploitation of the resource results in the initiation or termination of a new object, i.e. the result.  நாம் எவ்வாறு DAS குறிப்பிட்ட நிகழ்வு அமைப்பு குறிப்பிடுதலுடன் இணைக்கப்பட முடியும் என்பதை காட்டுகிறோம். அது குறிப்பிடுபவர்களின் குணங்களின் மதிப்புகள', 'ur': 'یہ کاغذ تغییر اور تغییر کے ویروں کی نئی کلاسیفوں کو پیش کرتا ہے، جو پیشڈیکل اور اس کے اردوментوں کی لکسیکل سیمانٹیکوں کی تفسیر کرتی ہیں۔ Pustejovsky (2013) میں پیشنهادہ کیا گیا ہوا دینامیک ایمبنی ساختار کی مدل قبول کرتا ہے، اور Pustejovsky اور Jezek (2011) میں پیشنهادہ کیا گیا ہوا دینامیک ایمبنی ساختار (DAS) کی مدل پھیلاتا ہے، اور ہم اس کے دینامیک آرگنم ساختار (DAS) کی مدل پھیلاتے ہیں، ایک نمونہ جو تغییر میں شامل ہونے والوں کو کس طرح عمل کرتا ہے جبکہ وہ کھ ہم کس طرح تغییرات کے منطقی منطقی منطقی منطقی اور نتیجے کو سینٹاکٹی طور پر متوجہ ہوتے ہیں، یعنی نتیجہ، یعنی نتیجہ. ہم دکھاتے ہیں کہ DAS کس طرح ایک داینامی کوڈی ہوئی حادثہ کی ساختار نمونش کے ساتھ رابطہ کیا جاتا ہے، جس نے تغییر کی مطابق اسکالار رقم کے ذریعہ مقرر کیا ہے، جو مشرکین کے اثرات کے ذریعہ مطابق مقرر کیا گیا ہے اور/یا امتحان', 'uz': "Bu hujjat o'zgarishlar va o'zgarishlarning yangi darajasini koʻrsatiladi. Koʻrsatiladigan leksikal semantika va argumentlarining dynamik tarjima qilishini anglatadi. Name We address how the logical resources and results of change predicates are realized syntactically, if at all, as well as how the exploitation of the resource results in the initiation or termination of a new object, i.e. the result.  @ info: whatsthis", 'vi': 'Tờ giấy này phân loại các động từ thay đổi và sửa đổi mới, đề xuất một cách diễn giải động động từ ngữ pháp của Đức giáo ngữ và các lý luận của nó. Nhận dạng mô hình cấu trúc sự kiện động động động cơ được đề xuất ở Pumalề (thậm chí chỉ trong một diễn biến có giá giật gân) và mở rộng mô hình tuyển chọn động động cơ được vạch ra ở Pumaphiếm và Jezek (11), chúng tôi xác định một hạng động từ theo dạng cấu trúc Argument (DAS), một đại diện giúp mã hóa cách mà những người tham gia thay đổi diễn ra khi sự kiện diễn ra. Chúng tôi giải thích cách mà các nguồn tài nguyên logic và kết quả của các giai đoạn biến đổi được thực hiện theo cấu trúc, nếu tất cả, cùng cách khai thác nguồn tài nguyên dẫn đến khởi đầu hoặc kết thúc của một vật thể mới, tức là kết quả. Chúng tôi cho thấy làm thế nào mà DAS có thể được liên kết với một đại diện cấu trúc sự kiện được mã hóa động động động động động động, dùng để đo định dạng mô tả các tính chất kích thích của các thành viên.', 'bg': 'Настоящата статия представя нова класификация на глаголите за промяна и модификация, като предлага динамична интерпретация на лексикалната семантика на предиката и неговите аргументи. Приемайки модела на динамична структура на събитията, предложен в Пустеевски (2013), и разширявайки модела на динамична селекция, очертан в Пустеевски и Йезек (2011), ние дефинираме клас глаголи по отношение на неговата динамична аргументална структура (ДАС), представяне, което кодира как участниците, участващи в промяната, се държат с развитието на събитието. Разглеждаме как логическите ресурси и резултатите от промяната се реализират синтактично, ако изобщо, както и как експлоатацията на ресурса води до иницииране или прекратяване на нов обект, т.е. резултата. Показваме как ДАС може да бъде свързан с динамично кодирано представяне на структурата на събития, което измерва промяната, като се позовава на скаларен компонент, моделиран по отношение на задаване и/или тестване на стойности на атрибутите на участниците.', 'nl': 'Dit artikel presenteert een nieuwe classificatie van werkwoorden van verandering en wijziging, waarbij een dynamische interpretatie van de lexicale semantiek van het predicaat en zijn argumenten wordt voorgesteld. Door gebruik te maken van het model van dynamische gebeurtenisstructuur voorgesteld in Pustejovsky (2013), en het model van dynamische selectie uit te breiden zoals beschreven in Pustejovsky en Jezek (2011), definiëren we een werkwoordklasse in termen van zijn dynamische argumentstructuur (DAS), een weergave die codeert hoe de deelnemers die betrokken zijn bij de verandering zich gedragen als de gebeurtenis ontvouwt. We behandelen hoe de logische resources en resultaten van veranderpredicaten syntactisch worden gerealiseerd, of al dan niet, evenals hoe de exploitatie van de resource resulteert in het initiëren of beëindigen van een nieuw object, d.w.z. het resultaat. We laten zien hoe DAS gekoppeld kan worden aan een dynamisch gecodeerde gebeurtenisstructuur representatie, die de verandering meet door verwijzing naar een scalaire component, gemodelleerd in termen van toewijzing en/of testen van waarden van attributen van deelnemers.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja novu klasifikaciju verba promjene i modifikacije, predlažeći dinamičnu interpretaciju leksičkih semantika predikata i njegovih argumenata. Prihvaćajući model dinamične strukture događaja predložene u Pustejovsku (2013), i proširenjem model a dinamičnog izbora navedenog u Pustejovsku i Jezeku (2011), definiramo klasu verba u smislu njegove dinamične strukture Argumenta (DAS), predstavljanja koja kodira kako se učesnici uključuju u promjenu ponašaju kao što se događaj otvara. Mi se obraćamo kako se logički resursi i rezultati predikata promjene sintaktično shvaćaju, ako uopće, kao i kako iskorištavanje resursa rezultira pokretanja ili prekida novog objekta, tj. rezultat. Pokazujemo kako se DAS može povezati s dinamički kodiranim predstavljanjem strukture događaja, što mjeri promjenu koja čini referenciju na skalarnu komponentu, modeliranu u smislu zadataka i/ili testiranja vrijednosti atributa učesnika.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en ny klassifikation af udsagnsord for forandring og modifikation, der foreslår en dynamisk fortolkning af prædikatets leksikalske semantik og dens argumenter. Ved at benytte modellen for dynamisk begivenhedsstruktur foreslået i Pustejovsky (2013) og udvide modellen for dynamisk udvælgelse skitseret i Pustejovsky og Jezek (2011), definerer vi en verbklasse i form af dens dynamiske argumentstruktur (DAS), en repræsentation, der koder, hvordan deltagerne i forandringen opfører sig, mens begivenheden udfolder sig. Vi behandler hvordan de logiske ressourcer og resultater af forandringsprædikater realiseres syntaktisk, om overhovedet, samt hvordan udnyttelsen af ressourcen resulterer i igangsættelse eller afslutning af et nyt objekt, dvs. resultatet. Vi viser, hvordan DAS kan knyttes til en dynamisk kodet hændelsesstrukturrepræsentation, som måler ændringen med henvisning til en skalar komponent, modelleret i form af tildeling og/eller test af værdier af attributter af deltagere.', 'de': 'In diesem Beitrag wird eine neue Klassifizierung von Veränderungs- und Modifizierungsverben vorgestellt und eine dynamische Interpretation der lexikalischen Semantik des Prädikats und seiner Argumente vorgeschlagen. Wir übernehmen das in Pustejovsky (2013) vorgeschlagene Modell der dynamischen Ereignisstruktur und erweitern das in Pustejovsky und Jezek (2011) skizzierte Modell der dynamischen Selektion. Wir definieren eine Verbklasse in Bezug auf ihre dynamische Argumentstruktur (DAS), eine Repräsentation, die kodiert, wie sich die an der Änderung beteiligten Teilnehmer während des Ereignisses verhalten. Wir untersuchen, wie die logischen Ressourcen und Ergebnisse von Änderungsprädikaten syntaktisch realisiert werden, wenn überhaupt, sowie wie die Ausnutzung der Ressource zur Initiierung oder Beendigung eines neuen Objekts, also des Ergebnisses, führt. Wir zeigen, wie DAS mit einer dynamisch codierten Ereignisstrukturdarstellung verknüpft werden kann, die die Änderung unter Bezugnahme auf eine skalare Komponente misst, modelliert in Bezug auf Zuordnung und/oder Testen von Werten von Attributen von Teilnehmern.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan klasifikasi baru dari verb perubahan dan modifikasi, mengusulkan interpretasi dinamik semantik lexik predikat dan argumennya. Mengadopsi model struktur peristiwa dinamik yang diusulkan di Pustejovsky (2013), dan memperluas model seleksi dinamik yang ditampilkan di Pustejovsky dan Jezek (2011), kami mendefinisikan kelas verb dalam terma Struktur Argumen Dinamik (DAS), sebuah perwakilan yang mengkode bagaimana peserta yang terlibat dalam perubahan bertindak saat peristiwa berkembang. Kami mengatasi bagaimana sumber daya logis dan hasil dari predikasi perubahan direalisasikan secara sintaks, jika sama sekali, serta bagaimana eksploitasi sumber daya menghasilkan inisiasi atau penghentian objek baru, i.e. hasilnya. Kami menunjukkan bagaimana DAS dapat diassokasikan dengan representation struktur peristiwa yang dinamik terkode, yang mengukur perubahan membuat referensi kepada komponen skalar, dipodelkan dalam terma pengaturan dan/atau tes nilai atribut dari peserta.', 'fa': 'این کاغذ یک گروهی جدید از کلمات تغییر و تغییر را نشان می دهد، پیشنهاد یک تعبیر دینامیک از شکل\u200cشناسی زبان\u200cشناسی پیش\u200cفرض و ارائه\u200cهایش را می\u200cدهد. با پذیرفتن مدل ساختار رویداد dinamikی پیشنهاد در پاستیوvsky (2013) و گسترش مدل انتخاب dinamikی که توصیف شده در پاستیوvsky و جیزک (2011) است، یک کلاس عبارت را به عنوان ساختار آرژومتهای دینامیک خود (DAS) تعریف می\u200cکنیم، یک نمایش که می\u200cدهد چگونه شرکت کنندگان در تغییر در حال بازگشت رویداد می\u200cشوند. ما درباره اینکه چگونه منابع منطقی و نتیجه تغییر پدیکات ها با تغییر متوجه می شوند، اگر اصلاً و چگونه استفاده از منابع به شروع یا پایان یک شیء جدید، یعنی نتیجه. ما نشان می\u200cدهیم که چگونه DAS می\u200cتواند با یک نمایش ساختار رویداد\u200cهای دینامیک رمز شده ارتباط داشته باشد، که تغییرات را به عنوان یک نمایش مقدار مقدار می\u200cدهد، نموده شده به عنوان تعیین و/یا آزمایش ارتباط ویژه\u200cهای مشترک.', 'ko': '본고는 동사의 변화와 수식에 대해 새로운 분류를 하고 술어와 그 매개 변수의 어휘 의미의 동태적 해석을 제시했다.Pustejovsky(2013)에서 제시한 동적 이벤트 구조 모델을 활용하고 Pustejovsky와 Jezek(2011)에서 개술한 동적 선택 모델을 확장했다. 우리는 동적 변원 구조(DAS)에 따라 동사류를 정의했다. DAS는 변화에 참여하는 참여자가 이벤트를 전개할 때의 행위를 인코딩하는 형식이다.우리는 술어를 변경하는 논리적 자원과 결과가 어떻게 문법적으로 실현되는지, 그리고 자원의 이용이 어떻게 새로운 대상(즉 결과)의 시작이나 중지를 초래하는지 토론했다.우리는 DAS가 동적 인코딩의 이벤트 구조 표현과 어떻게 연결되는지 보여 주었다. 이 표현은 표량 구성 요소를 인용하여 변화를 측정하고 참여자의 속성에 따라 값을 부여하거나 테스트를 통해 모델링하는 것이다.', 'af': "Hierdie papier stel 'n nuwe klasifikasie van verbe van verandering en verandering, voorstel 'n dinamiese interpretasie van die leksiese semantieke van die predikaat en sy argumente. As ons die model van dinamiese gebeurtenis struktuur aanvaar wat voorgestel is in Pustejovsky (2013), en die model van dinamiese keuse uitgevoer is in Pustejovsky en Jezek (2011), ons definieer 'n verb klas in terms of sy Dynamiese Argumente struktuur (DAS), ' n voorstelling wat kodeer hoe die deelnaders in die verandering gedrag word as die gebeurtenis oopmaak. Ons besluit hoe die logiese hulpbronne en result at e van veranderinge predikate sintakteel aanbevestig word, as in elke geval, en hoe die uitbreiding van die hulpbronne resultate in die aanvang of beëindiging van 'n nuwe objek, i.e. die result a at. Ons wys hoe DAS kan geassosieer word met 'n dinamies kodeerde gebeurtenis struktuur voorstelling, wat die verandering maak verwysing na' n skaal komponent, modeliseer in terms van toewysing en/of toets van waardes van eienskappe van deelnaders.", 'tr': "Bu kagyz üýtgewler we üýtgewler verbeleriniň täze bir klasifikasyny görkezýär, öňki-öňki we argumentleriniň tekiz semantikleriniň dinamik terjimesini teklip edip bilýär. Pustejovski (2013-nji ýylda görkezilen dinamik terjime strukturynyň nusgasyny we Pustejovski we Jezek (2011-nji ýylda geçirilen dinamik saýlawyň nusgasyny) we bu nusgasyny Dynamik Argument strukturynyň (DAS) yönünde bir verb klasyny tanyşdyrýarys. Bu nusgasy üýtgewleriň nähili bolup geçýän zady görkezilýän netijesi görkezilý Biz logik çe şmeleriň we netijesi önümleriniň sintaktik şeklinde çykyp biljek bolýarys, eger hem bolsa, Resursiň i şleriniň başlangyç ýa-da täze bir zadyň söndürmesine netijesi nähili netijesi çykýar. Biz DAS'i dinamik kodlanmış bir durum düzenlemesi ile nädip ilişkilendirilip görkezip, bu da sahypalaryň tanyşlaryň häsiýetlerini ölçüp, taýýarlamak we/veya testi edilen düzenlemesini ölçür.", 'sq': 'Ky dokument paraqet një klasifikim të ri të verbëve të ndryshimit dhe modifikimit, duke propozuar një interpretim dinamik të semantikës lexike të predikatës dhe argumenteve të saj. Duke miratuar model in e strukturës dinamike të ngjarjeve të propozuara në Pustejovsky (2013) dhe duke zgjeruar modelin e zgjedhjes dinamike të përshkruar në Pustejovsky dhe Jezek (2011), ne përcaktojmë një klasë verb ësh në termat e strukturës së saj dinamike të argumentit (DAS), një përfaqësim që kodon se si pjesëmarrësit e përfshirë në ndryshim sillen si ngjarja zhvillohet. Ne trajtojmë se si burimet logjike dhe rezultatet e ndryshimit predikojnë të realizohen sintaktikisht, nëse në të gjitha, si dhe se si shfrytëzimi i burimeve rezulton në nisjen apo përfundimin e një objekti të ri, pra rezultati. We show how DAS can be associated with a dynamically encoded event structure representation, which measures the change making reference to a scalar component, modelled in terms of assignment and/or testing of values of attributes of participants.', 'am': 'This paper presents a new classification of verbs of change and modification, proposing a dynamic interpretation of the lexical semantics of the predicate and its arguments.  በPustejovsky (2013) ውስጥ በተዘጋጀው የዲያማዊ የጉዳዩ አካባቢ አካባቢ ምሳሌ ማዘጋጀት እና በፓስቶጆቪክ እና ጃዜክ (2011) የተዘጋጀውን የdynamic ምርጫ ሞዴል ማዘጋጀት እናደርጋለን፡፡ የግንኙነት ሀብት እና የለውጥ ፍጻሜ እንዴት እንደተገለጸ እናስታውቃለን፡፡ እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է փոփոխության և փոփոխության բայերի նոր դասակարգում, առաջարկում է դինամիկ մեկնաբանություն նախադասության լեքսիկական սեմանտիկայի և դրա բանավեճերի մասին: Պուստեյովսկիում (2013) առաջարկված դինամիկ իրադարձությունների կառուցվածքի մոդելը ընդունելով և ընդլայնելով պուստեյովսկիում և Ջեզեքում (2011) նկարագրված դինամիկ ընտրության մոդելը, մենք սահմանում ենք բայերի դասը իր դինամիկ բանավեճի կառուցվածքի (DAS) տեսանկյունից, ներկայացում, որը կոդավորում է, թե ինչպես են փոփոխ Մենք քննարկում ենք, թե ինչպես են փոխության տրամաբանական ռեսուրսները և արդյունքները սինտակտիկ, եթե ընդհանրապես, իրականացվում, ինչպես են ռեսուրսների օգտագործման արդյունքում նոր օբյեկտի սկիզբը կամ վերջ դնելը, այսինքն արդյունքը: We show how DAS can be associated with a dynamically encoded event structure representation, which measures the change making reference to a scalar component, modelled in terms of assignment and/or testing of values of attributes of participants.', 'az': "Bu kağıt dəyişiklik və dəyişiklik verblərinin yeni klasifikasyonu göstərir, predikat və onun argumentlərinin leksik semantikalarının dinamik yorumlarını təbliğ edir. Pustejovsky (2013-ci ildə) təklif edilmiş dinamik vaxt quruluşunun modelini qəbul etmək və Pustejovsky və Jezek (2011-ci ildə) təklif edilmiş dinamik seçimlərin modelini uzatmaq üçün dinamik Argument Structure (DAS) ilə bir verb sınıfını təyin edirik. Bu dəyişikliklərin necə davranışlarını a çıldığı üçün kodlayan bir göstərim. Biz dəyişiklik predikatların lojik kaynaqlarının və sonuçlarının sintaktik olaraq nəticə edildiyini çəkirik, həmçin in heç vaxt, həmçinin ressursunun istifadəsi yeni bir objektun başlamasına və ya bitməsinə nəticə edildiyini çəkirik. Biz DAS'nin dinamik kodlanmış olaraq işlənməsi ilə necə bağlanıldığını göstəririk ki, bu dəyişiklikləri skalar komponenti ilə dəyişiklik edir, iştirakçilərin qiymətlərinin və/və sınaması ilə modelləşdirildir.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি পরিবর্তন এবং পরিবর্তনের শব্দের নতুন ক্লাস্ফিকেশন উপস্থাপন করেছে, যার প্রস্তাব হচ্ছে লেক্সিক্সিক সেমেন্টিক এবং এর যুক্তি পুস্টেজভস্কি (২০১৩) এ প্রস্তাবিত ডাইনমিক ইভেন্ট কার্যক্রমের মডেল নির্বাচন করা এবং পুস্টেজভিস্কি এবং জেজেক (২০১১) লিখিত ডায়ামিক আর্গামেন্ট ক্লাসের মাধ্যমে আমরা একটি ভার্ব ক্লাস নির্ধারণ করি, যা প্রতিন আমরা কথা বলি কিভাবে পরিবর্তনের পূর্ববর্তী সম্পদ এবং ফলাফল সাথে সাথে বুঝতে পারি, যদিও, আর সম্পদের ব্যবহার কি ভাবে নতুন বস্তুর শুরু অথবা শেষ করার ফলাফল, যেমন ফলাফল। আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে ডিএসএস একটি ডায়াম্বাভাবে এনকোড করা অনুষ্ঠানের প্রতিনিধিত্বের সাথে যোগাযোগ করতে পারে, যেটি একটি ক্যালার অংশগ্রহণকারীদের বৈশিষ্', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha tafsiri mpya ya maneno ya mabadiliko na mabadiliko, inayopendekeza tafsiri ya msimamo wa kisaikolojia wa utabiri na hoja zake. Kuboresha mfano wa muundo wa tukio lililopendekezwa huko Pustejovsky (2013), na kuongeza mfumo wa uchaguzi wa kidunia ulioandikwa kwenye Pustejovsky na Jezek (2011), tunaelezea darasa la utaratibu wa mazingira ya kimapenzi (DAS), uwakilishi ambao unajumuisha namna washiriki wanavyojihusisha katika mazingira ya mabadiliko yanavyotokea wakati wa tukio hilo. Tunaongelea jinsi rasilimali na matokeo ya mabadiliko yanavyoonyesha kwa pamoja, kama kwa ujumla, na jinsi matumizi ya rasilimali yanavyotokea kuanzishwa au kusitishwa kwa kitu kipya, yaani matokeo yake. Tunaonyesha jinsi DAS inavyoweza kuunganishwa na uwakilishi wa muundo wa tukio lililoandikwa na kimsingi, ambacho kinaweza kufanya mabadiliko yanayohusiana na kifaa chenye uzoefu, inayoonyesha kwa mukhtadha wa jukumu na/au kujaribu thamani za watashiriki.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja novu klasifikaciju verba promjene i modifikacije, predlažeći dinamičnu interpretaciju leksičkih semantika predikata i njegovih argumenata. Prihvaćajući model dinamične strukture događaja predložene u Pustejovsku (2013), i produžavanju model a dinamičnog selekcija navedenog u Pustejovsku i Jezeku (2011), definiramo klasu verba u smislu njegove dinamične strukture Argumenta (DAS), predstavljanja koja kodira kako se učesnici uključuju u promjenu ponašaju kao što se događaj otvara. Mi se obraćamo kako se logički resursi i rezultati predikata promjene sintaktično shvaćaju, ako uopšte, kao i kako ekspluatacija resursa rezultira u pokretanju ili prekinuti novi objekt, to je rezultat. Pokazujemo kako se DAS može povezati sa dinamički kodiranim predstavljanjem strukture događaja, koja mjeri promjenu koja čini referenciju na skalarnu komponentu, modeliranu u smislu zadataka i/ili testiranja vrijednosti atributa učesnika.', 'ca': "Aquest paper presenta una nova classificació de verbs de canvi i modificació, proposant una interpretació dinàmica de la semàntica lèxica del predicat i els seus arguments. Adoptant el model d'estructura dinàmica d'esdeveniments proposat a Pustejovsky (2013), i ampliant el model de selecció dinàmica esboçat a Pustejovsky i Jezek (2011), definim una classe de verbs en termes de la seva estructura dinàmica d'arguments (DAS), una representació que codifica com els participants involucrats en el canvi es comporten mentre l'esdeveniment. Ens ocupem de com els recursos lògics i els resultats del canvi es concretitzen sinàcticament, si en absolut, i de com l'explotació del recurso result a en l'iniciació o la terminació d'un nou object e, és a dir, el result at. Mostrem com el DAS pot estar associat a una representació dinàmicament codificada de l'estructura d'eventos, que mesura el canvi fent referència a un component escalar, modelat en termes d'asignació i/o prova de valors dels atributs dels participants.", 'cs': 'Tento článek představuje novou klasifikaci slovesa změny a modifikace, navrhuje dynamickou interpretaci lexikální sémantiky predikátu a jeho argumentů. Přijetím modelu dynamické struktury událostí navrženého v Pustejovském (2013) a rozšířením modelu dynamického výběru nastíněného v Pustejovském a Ježkovi (2011) definujeme třídu slovesa z hlediska její dynamické argumentní struktury (DAS), reprezentace, která kóduje, jak se účastníci změny chovají v průběhu události. Řešíme, jak jsou logické zdroje a výsledky predikátů změny realizovány syntakticky, pokud vůbec, a jak využití zdroje vede k iniciaci nebo ukončení nového objektu, tj. výsledku. Ukážeme, jak lze DAS spojit s dynamicky kódovanou reprezentací struktury událostí, která měří změnu s odkazem na skalární komponentu, modelovanou z hlediska přiřazení a/nebo testování hodnot atributů účastníků.', 'et': 'Käesolev töö esitab uue klassifikatsiooni muutmise ja modifitseerimise tegusõnade kohta, pakkudes välja predikaadi leksikaalsemantika ja selle argumentide dünaamilise tõlgenduse. Võttes kasutusele Pustejovsky (2013) esitatud dünaamilise sündmuste struktuuri mudeli ning laiendades Pustejovsky ja Jezek (2011) kirjeldatud dünaamilise valiku mudelit, määratleme tegusõnade klassi selle dünaamilise argumendi struktuuri (DAS) järgi, mis kodeerib, kuidas muutuses osalejad käituvad sündmuse kulgemisel. Käsitleme, kuidas loogilised ressursid ja muutuste eelkõige tulemused realiseeruvad süntaktiliselt, kui üldse, ning kuidas ressursi kasutamine toob kaasa uue objekti ehk tulemuse algatamise või lõpetamise. Näitame, kuidas DAS-i saab seostada dünaamiliselt kodeeritud sündmuste struktuuri esitusega, mis mõõdab muutust viidates skalaarkomponentile, modelleerituna osalejate atribuutide väärtuste määramise ja/või testimise seisukohalt.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään uusi muutos- ja modifikaatioverbien luokitus, jossa ehdotetaan dynaamista tulkintaa predikaatin leksikaalisesta semantiikasta ja sen argumenteista. Pustejovsky (2013) -julkaisussa ehdotettua dynaamisen tapahtumarakenteen mallia ja Pustejovsky ja Jezek (2011) -julkaisussa hahmoteltua dynaamisen valinnan mallia laajennetaan määrittelemme verbiluokan Dynamic Argument Structure (DAS), joka koodaa muutoksen osallistujien käyttäytymisen tapahtuman edetessä. Tarkastelemme sitä, miten muutoksen loogiset resurssit ja tulokset toteutuvat syntaktisesti, jos lainkaan, sekä miten resurssin hyödyntäminen johtaa uuden objektin eli tuloksen käynnistämiseen tai lopettamiseen. Näytämme, miten DAS voidaan liittää dynaamisesti koodattuun tapahtumarakenteen esitykseen, joka mittaa muutosta viittaamalla skalaarikomponenttiin, mallinnettuna osallistujien attribuuttien arvojen osoittamiseksi ja/tai testaamiseksi.', 'jv': 'Perintah sing nyimpen kelas anyar karo verb sing ngubah karo Ngubah, nggunakake sistem Dinakan tarjamahan kanggo kelas semanti karo perintah karo akeh argument. Ngawe dumadhi model sing sistem dadi nggawe akèh dumadhiné ning Pustejov (2013), lan uga nambah model sing dadi nggawe diuwisan dynamics sing bisa Ketoken in Pustejov lan Jejak (2011), kita diwisik kelas verb sing usul ning arep Dinaman argument structural (DES), kita nguasai representasi sing dadi kode piye cara nggawe ngubah akeh dumadhi cah dumadhi akèh dumadhi. Awak dhéwé éntuk sistem logik lan gambaran sistem pakan ing pakan-pakan bakal nguasai winih dhéwé, nek kabèh njaluké, lan kabèh njaluké pejalaké pangan iki bakal terus winih dhéwé bakal nguasai winih dhéwé. Awak dhéwé menehi, piye dadi nggawe barang karo sistem Dinamni koder tentang', 'ha': "Wannan takardan na bãyar da wani fassarar-nau'i na canje-canza da gyare, yana ƙara wani fassarar sunaye na kasa fassarar wa kekkisiki na littafin da musammakinsa. Aka amfani da shirin ayuka na buƙata cikin Pustjovski (2013), kuma yana shimfiɗa motel na zaɓen hanyoyi wanda aka nuna wa Pustjovki da Jezek (2011), za'a bayyana wani daraja na verb a cikin sha'anin ¦arako na DDDNAMI Argument Tirko (DAS), wani mai wakilishi wanda ke kode yadda mãsu haɗuwa da aikin musanyawa take idan an nuna. We address how the logical resources and results of change predicates are realized syntactically, if at all, as well as how the exploitation of the resource results in the initiation or termination of a new object, i.e. the result.  Tuna nũna jinin DAS za'a yi haɗa da wani shirin ayuka wanda aka kode shi da hanyoyi, mai motsa musanyawa zuwa wani ƙunci wanda aka lissafa, da misalin ya yi amfani da kuma/ko jarraba kimar masu hushi.", 'he': "העבודה הזו מציגה מסווג חדש של אלברים של שינוי ושינוי, מציעה פרשנה דינמית של הסמנטיקה הלקסית של הקודיקט והטיעונים שלו. לאמץ את מודל מבנה האירועים הדינמיים המוצע בפוטייאובסקי (2013), ולהרחיב את מודל הבחירה הדינמית המתואר בפוטייאובסקי וג'זק (2011), אנחנו מגדירים כיתה של פרים במונחים של מבנה האירועים הדינמיים (DAS), מייצג שמקודם איך המשתתפים בשינוי מתנהגים כשהאירוע מתפתח. אנחנו מתייחסים לאיך משאבים הגיוניים ותוצאות שינויים מתייחסים באופן סינטאקטי, אם בכלל, כמו גם איך ניצול המשאבים מוביל בהתחלה או הסיום של אובייקט חדש, כלומר התוצאה. We show how DAS can be associated with a dynamically encoded event structure representation, which measures the change making reference to a scalar component, modelled in terms of assignment and/or testing of values of attributes of participants.", 'sk': 'V prispevku je predstavljena nova klasifikacija glagolov spremembe in modifikacije, ki predlaga dinamično interpretacijo leksikalne semantike predikata in njegovih argumentov. S sprejetjem modela dinamične strukture dogodkov, predlaganega v Pustejovskem (2013), in razširitvijo modela dinamične selekcije iz Pustejovskega in Jezeka (2011), definiramo razred glagolov v smislu dinamične argumentne strukture (DAS), reprezentacije, ki kodira, kako se udeleženci, vključeni v spremembo, obnašajo ob razvoju dogodka. Obravnavamo, kako se logični viri in rezultati predikatov sprememb realizirajo sintaktično, če sploh, ter kako izkoriščanje vira povzroči iniciacijo ali končanje novega objekta, tj. rezultata. Prikazujemo, kako lahko DAS povežemo z dinamično kodirano predstavitvijo strukture dogodkov, ki meri spremembo s sklicevanjem na skalarno komponento, modelirano v smislu dodeljevanja in/ali testiranja vrednosti atributov udeležencev.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་བཟོ་བཅོས་དང་བཟོ་བཅོས་བྱ་ཚིག་གི་དབྱེ་སྟངས་གསར་བ་སྟོན་པའམ། སྔོན་སྒྲིག་དང་སྒྲུབ་རྟགས་ལ་འགྱུར་བའི་དབྱེ་རིམ Adopting the model of dynamic event structure proposed in Pustejovsky (2013), and extending the model of dynamic selection outlined in Pustejovsky and Jezek (2011), we define a verb class in terms of its Dynamic Argument Structure (DAS), a representation which encodes how the participants involved in the change behave as the event unfolds. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་འགྱུར་བ་དང་གི་རྐྱེན་འབྲེལ་དག་གི་སྔོན་ཚོའི་གྲས་ཤིག་དུ་ཅི་སྦྲེལ་བ་ཡོད་པ་དང་། གལ་སྲིད། རྒྱུ་དངོས་འབྲས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན ང་ཚོས་DAS་ནི་ཇི་ལྟར་བྱུང་བའི་རྣམ་འགྱུར་བ་ཅིག་དང་མཐུན་འབྲེལ་བ་ཡིན་པ་མངོན་འཆར་ཡོད།'}
