{'en': 'Modeling infant segmentation of two morphologically diverse languages', 'ar': 'نمذجة تجزئة الرضع من لغتين متنوعتين شكليًا', 'pt': 'Modelando a segmentação infantil de duas línguas morfologicamente diversas', 'fr': 'Modélisation de la segmentation infantile de deux langues morphologiquement différentes', 'es': 'Modelar la segmentación infantil de dos lenguajes morfológicamente diversos', 'ja': '形態学的に多様な2つの言語の乳幼児のセグメンテーションをモデル化する', 'hi': 'दो रूपात्मक रूप से विविध भाषाओं के मॉडलिंग शिशु विभाजन', 'ru': 'Моделирование младенческой сегментации двух морфологически разнообразных языков', 'zh': '多言婴儿分建模', 'ga': 'Samhaltú deighilt naíonán de dhá theanga éagsúla moirfeolaíocha', 'el': 'Μοντέλο υποδιαίρεσης βρεφικών δύο μορφολογικά διαφορετικών γλωσσών', 'ka': 'ორი მორპოლოგიურად განსხვავებული ენების ბავშვების სეგმენტაციის მოდელირება', 'hu': 'KĂ©t morfolĂ³giailag eltĂ©rÅ‘ nyelv csecsemÅ‘szegmentĂ¡ciĂ³jĂ¡nak modellezĂ©se', 'it': 'Modellazione della segmentazione infantile di due lingue morfologicamente diverse', 'kk': 'Екі морфологиялық түрлі тілдердің балалардың сегментін үлгілеу', 'lt': 'Kūdikių segmentacijos modeliavimas dviem morfologiškai įvairiomis kalbomis', 'ms': 'Memodel segmen bayi bagi dua bahasa berbeza secara morfologik', 'mk': 'Моделирање на сегментацијата на бебињата на два морфолошки различни јазици', 'ml': 'രണ്ടു മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ഭാഷകളുടെ മോഡേലിങ് കുഞ്ഞിന്റെ ഭാഗങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Хүүхдүүдийн хоёр морфологик өөр хэлний загварын загвар загвар', 'mt': 'Mudellar tas-segmentazzjoni tat-trabi ta’ żewġ lingwi morfoloġikament differenti', 'no': 'Modellerer infantesegmentasjon av to morfologisk diverse språk', 'ro': 'Modelarea segmentării sugarilor a două limbi morfologice diverse', 'sr': 'Modeliranje dijete segmentacije dva morfološki različita jezika', 'pl': 'Modelowanie segmentacji niemowląt dwóch zróżnicowanych morfologicznie języków', 'si': 'විවිධ භාෂාවක් දෙකක් විවිධ භාෂාවක් වලින් පුරුදු විවිධ විශේෂණයක් මොඩේල', 'sv': 'Modellering av spädbarnssegmentering av två morfologiskt olika språk', 'so': 'qeybta ilmaha dhalinyarada ee labo luqadood oo kala duduwan', 'ta': 'மாதிரியான குழந்தையின் பிரிவு', 'ur': 'دو مورفولوژیکی مختلف زبانوں کے بچوں کے سیگنٹ کی مدل کی جاتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sắp xếp phân loại trẻ em của hai ngôn ngữ khác nhau.', 'bg': 'Моделиране на сегментацията на бебета на два морфологично различни езика', 'hr': 'Modeliranje dijete segmentacije dvije morfološki različite jezike', 'nl': 'Het modelleren van segmentatie van twee morfologisch diverse talen bij zuigelingen', 'de': 'Modellierung der kindlichen Segmentierung zweier morphologisch unterschiedlicher Sprachen', 'da': 'Modellering af spædbørnssegmentering af to morfologisk forskellige sprog', 'id': 'Modeling segmentasi bayi dari dua bahasa morfologis yang berbeda', 'ko': '두 가지 형태의 다양한 언어의 유아 분할 모델', 'tr': 'Iki morfologik dürli dilleriniň owadan bölümlerini nusgala', 'af': 'Modelering van kindergarte segmentasie van twee morfologiese verskillende tale', 'am': 'በሁለት ሞሮፎሎጂ ልዩ ቋንቋዎች የሞዴል ሕፃንት ግንኙነት', 'sq': 'Modelimi i segmentimit të foshnjeve të dy gjuhëve morfologikisht të ndryshme', 'hy': 'Երեխաների մոդելավորման երկու մորֆոլոգիապես բազմազան լեզուների', 'fa': 'مدل جدایی کودکان دو زبان مورفولوژیکی متفاوت', 'sw': 'Mgawanyo wa mtoto wa lugha mbili za kifolojia tofauti', 'az': '캻ki morfolojik m칲xt톛lif dill톛rin k칲칞칲k segmentasiyas캼n캼 modell톛yir', 'ca': 'Modeling infant segmentation of two morphologically diverse languages', 'bs': 'Modeliranje dijete segmentacije dva morfološki različita jezika', 'et': 'Kahe morfoloogiliselt mitmekesise keele imiku segmenteerimise modelleerimine', 'fi': 'Lasten segmentoinnin mallintaminen kahdella morfologisesti erilaisella kielellä', 'bn': 'দুই মরোফোলিক্যাল ভিন্ন ভাষার মডেলিং শিশুর বিভাগ', 'cs': 'Modelování segmentace dětí dvou morfologicky různých jazyků', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Modeliranje segmentacije dojenčkov dveh morfološko različnih jezikov', 'he': 'דוגמנית סגמנציה של תינוקות של שתי שפות מורפולוגיות מגוונות', 'ha': 'Segmentation na zura ɗin mai motsi na biyu morfologically wasu harshesu', 'bo': 'Modeling infant segmentation of two morphologically diverse languages'}
{'en': 'A rich literature explores unsupervised segmentation algorithms infants could use to parse their input, mainly focusing on  English , an  analytic language  where  word ,  morpheme , and syllable boundaries often coincide. Synthetic languages, where words are multi-morphemic, may present unique difficulties for segmentation. Our study tests corpora of two languages selected to differ in the extent of complexity of their  morphological structure ,  Chintang  and  Japanese . We use three conceptually diverse word segmentation algorithms and we evaluate them on both word- and morpheme-level representations. As predicted, results for the simpler  Japanese  are better than those for the more complex  Chintang . However, the difference is small compared to the effect of the  algorithm  (with the lexical algorithm outperforming sub-lexical ones) and the level (scores were lower when evaluating on  words  versus morphemes). There are also important interactions between language,  model , and evaluation level, which ought to be considered in future work.', 'ar': 'يستكشف الأدب الغني خوارزميات التجزئة غير الخاضعة للإشراف التي يمكن للرضع استخدامها لتحليل مدخلاتهم ، مع التركيز بشكل أساسي على اللغة الإنجليزية ، وهي لغة تحليلية حيث تتطابق حدود الكلمات والمورفيم والمقطع غالبًا. قد تمثل اللغات التركيبية ، حيث تكون الكلمات متعددة الأشكال ، صعوبات فريدة للتجزئة. تختبر دراستنا مجموعات لغتين تم اختيارهما للاختلاف في مدى تعقيد هيكلهما المورفولوجي ، وهما Chintang واليابانية. نحن نستخدم ثلاث خوارزميات متنوعة مفاهيمياً لتجزئة الكلمات ونقوم بتقييمها على مستوى الكلمات والمورفيم. كما هو متوقع ، فإن النتائج الخاصة باليابانيين الأبسط أفضل من تلك الخاصة بـ Chintang الأكثر تعقيدًا. ومع ذلك ، فإن الاختلاف صغير مقارنة بتأثير الخوارزمية (مع تفوق الخوارزمية المعجمية على الخوارزمية الفرعية) والمستوى (كانت الدرجات أقل عند التقييم على الكلمات مقابل الصيغ). هناك أيضًا تفاعلات مهمة بين اللغة والنموذج ومستوى التقييم ، والتي يجب أخذها في الاعتبار في العمل المستقبلي.', 'es': 'Una rica literatura explora los algoritmos de segmentación no supervisados que los bebés podrían usar para analizar sus entradas, centrándose principalmente en el inglés, un lenguaje analítico donde los límites de palabras, morfemas y sílabas a menudo coinciden. Los lenguajes sintéticos, donde las palabras son multimorfémicas, pueden presentar dificultades únicas para la segmentación. Nuestro estudio evalúa corpus de dos idiomas seleccionados para diferir en el grado de complejidad de su estructura morfológica, el chintang y el japonés. Utilizamos tres algoritmos de segmentación de palabras conceptualmente diversos y los evaluamos en representaciones a nivel de palabras y morfemas. Como se predijo, los resultados para los japoneses más simples son mejores que los del Chintang más complejo. Sin embargo, la diferencia es pequeña en comparación con el efecto del algoritmo (con el algoritmo léxico superando a los subléxicos) y el nivel (las puntuaciones fueron más bajas al evaluar palabras frente a morfemas). También hay interacciones importantes entre el lenguaje, el modelo y el nivel de evaluación, que deben tenerse en cuenta en el trabajo futuro.', 'fr': "Une riche littérature explore les algorithmes de segmentation non supervisés que les nourrissons pourraient utiliser pour analyser leurs entrées, en se concentrant principalement sur l'anglais, un langage analytique où les limites des mots, des morphèmes et des syllabes coïncident souvent. Les langages synthétiques, où les mots sont multimorphémiques, peuvent présenter des difficultés particulières pour la segmentation. Notre étude teste des corpus de deux langues choisies pour différer par la complexité de leur structure morphologique, le chintang et le japonais. Nous utilisons trois algorithmes de segmentation de mots différents sur le plan conceptuel et nous les évaluons à la fois sur des représentations au niveau des mots et des morphèmes. Comme prévu, les résultats pour le japonais plus simple sont meilleurs que pour le Chintang plus complexe. Cependant, la différence est faible par rapport à l'effet de l'algorithme (l'algorithme lexical surpassant les sous-lexicaux) et au niveau (les scores étaient inférieurs lors de l'évaluation sur les mots par rapport aux morphèmes). Il existe également d'importantes interactions entre la langue, le modèle et le niveau d'évaluation, qui devraient être prises en compte dans les travaux futurs.", 'pt': 'Uma rica literatura explora algoritmos de segmentação não supervisionados que os bebês podem usar para analisar sua entrada, concentrando-se principalmente no inglês, uma linguagem analítica onde os limites de palavras, morfemas e sílabas geralmente coincidem. As línguas sintéticas, onde as palavras são multimorfêmicas, podem apresentar dificuldades únicas de segmentação. Nosso estudo testa corpora de duas línguas selecionadas para diferir na extensão da complexidade de sua estrutura morfológica, Chintang e Japonês. Usamos três algoritmos de segmentação de palavras conceitualmente diversos e os avaliamos em representações em nível de palavra e morfema. Como previsto, os resultados para os japoneses mais simples são melhores do que os do Chintang mais complexo. No entanto, a diferença é pequena em comparação com o efeito do algoritmo (com o algoritmo lexical superando os sublexicais) e o nível (as pontuações foram menores ao avaliar palavras versus morfemas). Há também interações importantes entre linguagem, modelo e nível de avaliação, que devem ser consideradas em trabalhos futuros.', 'ja': '豊富な文献では、主に英語に焦点を当てて、乳幼児が入力を解析するために使用できる監督されていないセグメンテーションアルゴリズムを探求しています。英語は、単語、モルフェーム、および音節の境界がしばしば一致する分析言語です。 単語が多言語である合成言語は、セグメンテーションに固有の困難をもたらす可能性がある。 私たちの研究は、形態構造の複雑さの程度で異なるように選択された2つの言語、Chintangと日本語のコーパスをテストします。 概念的に多様な3つの単語セグメンテーションアルゴリズムを使用し、単語レベルとモルフェームレベルの両方の表現でそれらを評価します。 予測されているように、より単純な日本人の結果は、より複雑な中国人の結果よりも優れています。 しかし、アルゴリズムの効果（辞書的アルゴリズムがサブ辞書的アルゴリズムよりも優れている）とレベル（モルフェメスに対する単語の評価ではスコアが低かった）と比較して、その差は小さい。 また、言語、モデル、評価レベルの間には重要な相互作用があり、今後の研究で考慮すべきである。', 'zh': '博文献讨婴儿可以解析其输无监分算法,要在英语,此一单词也,语素与音节界常重合之分言也。 合成语言,其单词多语素,或为分独之难。 臣等考试两语料库,其形复杂性有异,即中国当代语日语也。 以三名异分词算法,以单词语素级论之。 如占,简者胜其Chintang也。 然与算法(词汇优于子词汇算法)与水平(评估单词与语素时得分较较卑)之效,差异甚小。 言语、模形、评评之间,亦有要用,此后事宜思之。', 'ru': 'Богатая литература исследует неконтролируемые алгоритмы сегментации, которые младенцы могли бы использовать для анализа своего вклада, в основном сосредоточив внимание на английском языке, аналитическом языке, где слова, морфемы и границы слогов часто совпадают. Синтетические языки, где слова являются мультиморфными, могут представлять уникальные трудности для сегментации. Наше исследование тестирует корпуса двух языков, выбранных для того, чтобы отличаться по степени сложности их морфологической структуры, Чинтан и Японский. Мы используем три концептуально разнообразных алгоритма сегментации слов и оцениваем их как на уровне слов, так и на уровне морфем. Как и прогнозировалось, результаты для более простых японцев лучше, чем для более сложных китайцев. Однако разница невелика по сравнению с эффектом алгоритма (при этом лексический алгоритм превосходит сублексический) и уровнем (баллы были ниже при оценке по словам в сравнении с морфемами). Существуют также важные взаимосвязи между языком, моделью и уровнем оценки, которые следует учитывать в будущей работе.', 'hi': 'एक समृद्ध साहित्य असुरक्षित विभाजन एल्गोरिदम की पड़ताल करता है जो शिशुओं को अपने इनपुट को पार्स करने के लिए उपयोग किया जा सकता है, मुख्य रूप से अंग्रेजी पर ध्यान केंद्रित करना, एक विश्लेषणात्मक भाषा जहां शब्द, मॉर्फीम और शब्दांश सीमाएं अक्सर मेल खाती हैं। सिंथेटिक भाषाएं, जहां शब्द बहु-मॉर्फेमिक हैं, विभाजन के लिए अद्वितीय कठिनाइयों को प्रस्तुत कर सकते हैं। हमारा अध्ययन दो भाषाओं के निगम का परीक्षण करता है जो उनकी रूपात्मक संरचना, चिंटांग और जापानी की जटिलता की सीमा में भिन्न होने के लिए चुना गया है। हम तीन वैचारिक रूप से विविध शब्द विभाजन एल्गोरिदम का उपयोग करते हैं और हम उन्हें शब्द- और मॉर्फीम-स्तर के प्रतिनिधित्व दोनों पर मूल्यांकन करते हैं। जैसा कि भविष्यवाणी की गई है, सरल जापानी के लिए परिणाम अधिक जटिल चिंटांग के लिए उन लोगों की तुलना में बेहतर हैं। हालांकि, अंतर एल्गोरिथ्म के प्रभाव की तुलना में छोटा है (लेक्सिकल एल्गोरिथ्म के साथ उप-लेक्सिकल वाले को पछाड़ने के साथ) और स्तर (शब्दों बनाम morphemes पर मूल्यांकन करते समय स्कोर कम थे)। भाषा, मॉडल और मूल्यांकन स्तर के बीच महत्वपूर्ण बातचीत भी हैं, जिन्हें भविष्य के काम में माना जाना चाहिए।', 'ga': 'Scrúdaíonn litríocht shaibhir algartaim deighilte gan mhaoirseacht a d’fhéadfadh naíonáin a úsáid chun a n-ionchur a pharsáil, ag díriú go príomha ar an mBéarla, teanga anailíse ina mbíonn teorainneacha focal, moirféime agus siollaí ag comhthráthach go minic. D’fhéadfadh deacrachtaí uathúla a bheith ag baint le deighilt i dteangacha sintéiseacha, áit a bhfuil focail il-morphemic. Déanann ár staidéar tástáil ar chorpora dhá theanga a roghnaíodh chun a bheith éagsúil ó thaobh castachta a struchtúir mhoirfeolaíocha, Chintang agus Seapáinis. Bainimid úsáid as trí algartam deighilte focal atá éagsúil ó thaobh coincheapa de agus déanaimid iad a mheas ar léirithe ar leibhéal focal agus ar mhoirféim. Mar a tuaradh, tá torthaí do na Seapáine níos simplí níos fearr ná iad siúd do Chintang níos casta. Mar sin féin, tá an difríocht beag i gcomparáid le héifeacht an algartam (agus an t-algartam foclóireachta níos fearr ná na cinn fho-fhoclóra) agus an leibhéal (bhí na scóir níos ísle nuair a bhí measúnú á dhéanamh ar fhocail i gcomparáid le morphemes). Tá idirghníomhaíochtaí tábhachtacha freisin idir leibhéal teanga, múnla, agus meastóireachta, ar chóir iad a chur san áireamh in obair amach anseo.', 'hu': 'Egy gazdag irodalom feltárja a felügyelet nélküli szegmentációs algoritmusokat, amelyekkel a csecsemők feldolgozhatják a bemeneteiket, elsősorban az angol nyelvre összpontosítva, ahol a szó, a morféma és a szótaghatárok gyakran egybeesnek. A szintetikus nyelvek, ahol a szavak többmorfémiásak, különleges nehézségeket jelenthetnek a szegmentációban. Tanulmányunk két, morfológiai szerkezetük komplexitásában különböző nyelvű, a chintang és a japán nyelvű corporát vizsgálja. Három fogalmilag különböző szószegmentációs algoritmust használunk, amelyeket szó- és morfémszintű reprezentációkon egyaránt értékelünk. Ahogy előrejeleztük, az egyszerűbb japánok eredményei jobb, mint a bonyolultabb Chintang. A különbség azonban kicsi az algoritmus hatásához képest (a lexikális algoritmus a szublexikális algoritmusokat felülmúlja) és a szinthez képest (a pontszámok alacsonyabbak voltak a szavak kontra morfémák értékelésekor). Fontos kölcsönhatások vannak a nyelv, a modell és az értékelési szint között is, amelyeket a jövőbeli munka során figyelembe kell venni.', 'el': 'Μια πλούσια βιβλιογραφία διερευνά τους αλγόριθμους τμηματοποίησης χωρίς επίβλεψη που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τα βρέφη για να αναλύσουν την εισαγωγή τους, εστιάζοντας κυρίως στην αγγλική, μια αναλυτική γλώσσα όπου τα όρια λέξης, μορφώματος και συλλαβών συχνά συμπίπτουν. Οι συνθετικές γλώσσες, όπου οι λέξεις είναι πολυμορφαιμικές, μπορεί να παρουσιάζουν μοναδικές δυσκολίες για την κατάτμηση. Η μελέτη μας εξετάζει σώματα δύο γλωσσών που έχουν επιλεγεί για να διαφέρουν ως προς την έκταση πολυπλοκότητας της μορφολογικής τους δομής, Τσιντάνγκ και Ιαπωνικά. Χρησιμοποιούμε τρεις εννοιολογικά διαφορετικούς αλγόριθμους κατακερματισμού λέξεων και τους αξιολογούμε τόσο σε επίπεδο λέξεων όσο και σε επίπεδο μορφώματος. Όπως προβλέπεται, τα αποτελέσματα για τους απλούστερους Ιάπωνες είναι καλύτερα από εκείνα για το πιο σύνθετο Τσιντάνγκ. Ωστόσο, η διαφορά είναι μικρή σε σύγκριση με την επίδραση του αλγόριθμου (με τον λεξικό αλγόριθμο να ξεπερνά τους υπολεξικούς) και το επίπεδο (οι βαθμολογίες ήταν χαμηλότερες κατά την αξιολόγηση λέξεων έναντι μορφωμάτων). Υπάρχουν επίσης σημαντικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ γλώσσας, μοντέλου και επιπέδου αξιολόγησης, οι οποίες θα πρέπει να εξεταστούν στο μέλλον.', 'ka': 'ბედნიერი ლიტურატია განსხვავებს არ განსხვავებული სექმენტაციის ალგორიტიმები ბავშვები შეიძლება გამოყენება მათი მონაცემის გამოყენებას, მაგალითად ინგლისური, ანალიტიური ენაზე, სადაც სიტყვი სინტეტიკური ენები, სადაც სიტყვები მრავალ მორფემიკურია, შეიძლება განსხვავებული განსაკუთრებულება სეგენემიკაციის განმავლობაში. ჩვენი სწავლის ტესტის კოპორა ორი ენაზე, რომელიც მონიშნულია, რომ განსხვავებს მათი მორპოლოგიური სტრუქტურაციის კომპლექტურაციის განმავლობაში, ჩინ ჩვენ გამოყენებთ სამი კონცექტურად განსხვავებული სიტყვების ალგორიტემი და ჩვენ გამოყენებთ ორივე სიტყვების და მორფემების დონეზე. როგორც წინასწარმოდგენა, უფრო მხოლოდ იაპონეთების შედეგი უფრო მეტი კომპლექსი ჩინტანგის შედეგი. მაგრამ განსხვავება ცოტა ალგორიტიმის ეფექტით (ლექსიკალური ალგორიტიმი, რომელიც მეტი ლექსიკალური ალგორიტიმის შემდეგ) და დონე (წერტილები იყო ცოტა, როცა სიტყვების შემდეგ მორფ არსებობს მნიშვნელოვანი ენაში, მოდელის და განსაზღვრების დონე, რომელიც უნდა იყოს მომავალედ სამუშაოში.', 'lt': 'Didelėje literatūroje tiriami nepastebimi segmentacijos algoritmai, kuriuos kūdikiai galėtų naudoti jų įvestims analizuoti, daugiausia dėmesio skiriant anglų kalbai, analizei, kurioje dažnai sutampa žodis, morfas ir silabos ribos. Sintetinės kalbos, kuriose žodžiai yra daugiametės, gali sukelti unikalių sunkumų segmentacijai. Mūsų tyrimai bando dviejų kalbų korporą, pasirinktą skirtingai atsižvelgiant į jų morfologinės struktūros sudėtingumą, Chintang ir japonų. Naudojame tris koncepciniu požiūriu įvairius žodžių segmentacijos algoritmus ir vertiname juos tiek žodžių, tiek morfo lygio atvaizdais. Kaip prognozuota, paprastesnių japonų rezultatai yra geresni nei sudėtingesnių chintang rezultatai. However, the difference is small compared to the effect of the algorithm (with the lexical algorithm outperforming sub-lexical ones) and the level (scores were lower when evaluating on words versus morphemes).  Taip pat yra svarbi kalbos, modelio ir vertinimo lygio sąveika, kuri turėtų būti svarstoma ateityje atliekant darbą.', 'it': "Una ricca letteratura esplora algoritmi di segmentazione non supervisionati che i bambini potrebbero usare per analizzare il loro input, concentrandosi principalmente sull'inglese, un linguaggio analitico dove i confini di parole, morfemi e sillabe spesso coincidono. I linguaggi sintetici, dove le parole sono multi-morfemiche, possono presentare difficoltà uniche per la segmentazione. Il nostro studio esamina corpora di due lingue selezionate per differenziarsi nella complessità della loro struttura morfologica, il chintang e il giapponese. Usiamo tre algoritmi concettualmente diversi di segmentazione delle parole e li valutiamo sia sulle rappresentazioni a livello di parola che di morfema. Come previsto, i risultati per i giapponesi più semplici sono migliori di quelli per il Chintang più complesso. Tuttavia, la differenza è piccola rispetto all'effetto dell'algoritmo (con l'algoritmo lessicale che supera quelli sub-lessicali) e al livello (i punteggi erano più bassi quando si valuta sulle parole rispetto ai morfemi). Ci sono anche importanti interazioni tra lingua, modello e livello di valutazione, che dovrebbero essere prese in considerazione nei lavori futuri.", 'kk': 'Баян литература сәйкестіктері сәйкестік емес сегментациялық алгоритмдерді зерттеп, балалар кірістіктерін талдау үшін қолданады, негізінде ағылшын тіліне, сөз, морфем және силлаб шектеріне көбірек бол Синтетикалық тілдер, бірнеше морфемиялық сөздер болса, сегментациялық үшін бірнеше мәселелерді көрсетеді. Олардың морфологиялық құрылымының, Читанг және Япон тілдерінің көпшілігімен айырмашылығын таңдалған екі тілдердің корпорасын тексеру үшін. Біз үш концептуалды әртүрлі сөздерді сегментациялық алгоритмдерді қолданып, сөздер мен морфем деңгейінің екі деңгейінде оқиға аламыз. Қарапайым жапоншалардың нәтижелері жалғыз Чинтанг үшін жақсы. Бірақ, алгоритмінің (лексикалық алгоритмінің ішкі лексикалық алгоритмінен) және деңгейі (сөздерді және морфемдерді бағалағанда нәтижелер төмен болды). Енді тіл, модель мен оқу деңгейі арасындағы маңызды қатынас бар. Бұл болашақ жұмыс істеу керек.', 'ms': 'Sebuah literatur kaya mengeksplorasi algoritma segmentasi tidak diawasi yang bayi-bayi boleh guna untuk menghurai input mereka, terutama fokus pada bahasa Inggeris, bahasa analitik di mana perkataan, morpheme, dan sempadan syllable sering berlaku. Bahasa sintetik, di mana perkataan berbilang-morfemi, mungkin menghasilkan kesulitan unik untuk segmen. Ujian kami menguji corpora dua bahasa yang dipilih untuk berbeza dalam jangkauan kompleksiti struktur morfologik mereka, Chintang dan Jepun. Kita gunakan tiga algoritma segmen perkataan yang berbeza secara konsep dan kita menilainya pada kedua-dua perwakilan aras perkataan dan morfen. Seperti yang dijangka, hasil untuk Jepun yang lebih mudah lebih baik daripada hasil untuk Chintang yang lebih kompleks. Bagaimanapun, perbezaan adalah kecil dibandingkan dengan kesan algoritma (dengan algoritma leksikal melampaui subleksikal) dan aras (skor lebih rendah bila menilai perkataan dibanding morfen). Terdapat juga interaksi penting antara bahasa, model, dan aras penilaian, yang sepatutnya dianggap dalam kerja masa depan.', 'mk': 'Богатата литература ги истражува ненадгледуваните алгоритми за сегментација кои бебињата би можеле да ги користат за анализирање на нивните внесувања, главно фокусирајќи се на англиски јазик, аналитички јазик каде што зборот, морфемот и границите на сложувањето честопати се совпаѓаат Синтетичките јазици, каде што зборовите се мултиморфеми, можат да претставуваат уникатни тешкотии за сегментација. Our study tests corpora of two languages selected to differ in the extent of complexity of their morphological structure, Chintang and Japanese.  Користиме три концептуално различни алгоритми за сегментација на зборови и ги оценуваме на репрезентации на зборови и морфеми. Како што се предвидува, резултатите за поедноставните Јапонци се подобри од резултатите за покомплексниот Чинтанг. Сепак, разликата е мала во споредба со ефектот на алгоритмот (со лексикалниот алгоритм кој ги надминува сублексикалните) и нивото (резултатите беа пониски кога се проценуваат зборовите во споредба со морфемите). Исто така, постојат важни интеракции меѓу јазикот, моделот и нивото на оценка, кои треба да се разгледуваат во идната работа.', 'mt': 'A rich literature explores unsupervised segmentation algorithms infants could use to parse their input, mainly focusing on English, an analytic language where word, morpheme, and syllable boundaries often coincide.  Il-lingwi sintetiċi, fejn il-kliem ikun multimorfemiku, jistgħu jippreżentaw diffikultajiet uniċi għas-segmentazzjoni. L-istudju tagħna jittestja korpra ta’ żewġ lingwi magħżula biex ivarjaw fil-firxa tal-kumplessità tal-istruttura morfoloġika tagħhom, Chintang u Ġappuniż. Aħna nużaw tliet algoritmi ta’ segmentazzjoni tal-kliem kunċettwalment differenti u aħna jevalwawhom kemm fuq rappreżentazzjonijiet tal-livell tal-kliem kif ukoll tal-morfa. Kif imbassar, ir-riżultati għall-Ġappuniżi aktar sempliċi huma aħjar minn dawk għaċ-Ċinthang aktar kumpless. Madankollu, id-differenza hija żgħira meta mqabbla mal-effett tal-algoritmu (bl-algoritmu lexical outperforming sub-lexical ones) u l-livell (il-punteġġi kienu aktar baxxi meta evalwati fuq kliem kontra morphemes). Hemm ukoll interazzjonijiet importanti bejn il-livell tal-lingwa, il-mudell u l-evalwazzjoni, li għandhom jiġu kkunsidrati fix-xogħol futur.', 'ml': 'സംരക്ഷിക്കാത്ത സെഗ്മെന്റേഷന്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന ഒരു സമ്പന്നമായ സാഹിത്രം പരിശോധിക്കുന്നു. അവരുടെ ഇന്\u200dപുട്ട് പാര്\u200dസ് ചെയ്യാന്\u200d ആവശ്യമുണ്ട സിന്തിറ്റിക്ക് ഭാഷകള്\u200d, പല-മൊര്\u200dഫീമിക്ക് വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടെങ്കില്\u200d, സിഗ്മെന്റിന് വേണ്ടിയുള്ള പ്രയാസങ നമ്മുടെ പഠന പരീക്ഷ രണ്ടു ഭാഷകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അവരുടെ മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d, ചിന്താങ്ങും ജപ നമ്മള്\u200d മൂന്നു വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200d വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. വാക്കിലും മോര്\u200dഫെമിലും നില പ്രതിനിധികളിലും  പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ടത് പോലെ, എളുപ്പമുള്ള ജാപ്പാന്\u200dകാരുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ചിന്താങ്ങിനെക്കാള്\u200d നല്ലതാണ്. എന്നാലും വ്യത്യാസവും അല്\u200dഗോരിത്മിന്റെ പ്രഭാവം ചെറുതാണ് (സബ് ലെക്സിക്കല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ലെക്സിക്കല്\u200d അല്\u200dഗോരിത്മിനോടൊപ്പം) നില (വാ ഭാഷ, മോഡല്\u200d, വിലാസങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ബന്ധങ്ങളുണ്ട്. ഭാവിയുടെ ജോലിയില്\u200d വിചാരിക്കണം.', 'no': 'Eit rikt litteratur utforskar ulike segmenteringsalgoritme for infanter kan bruka til å analysera inndata sin, hovudsakelig fokuserer på engelsk, ein analysk språk der ordet, morpheme og syllabelgrenser ofte tilsvarar. Syntetiske språk, der ord er fleire-morfemiske, kan føre til unike vanskeleghetar for segmentasjon. Studeringstester vårt korpora av to språk som er valt for å forskjellere i storleiken av kompleksitet på morfologiske strukturen, Chintang og Japansk. Vi bruker tre konseptisk diverse ordsegmenteringsalgoritme og vi evaluerer dei på både ordet- og morphemnivårepresentasjonar. Som foregått, er resultatene for dei enklere japanske bedre enn dei for det meir komplekse Chintang. Forskjellen er imidlertid lite samanlikna med effekten av algoritmen (med den leksiske algoritmen som utfører underleksiske) og nivået (poeng var mindre ved evaluering av ord mot morfem). Det finst også viktig interaksjon mellom språk, modell og evalueringsnivå, som skal betra i framtidige arbeid.', 'pl': 'Bogata literatura bada algorytmy segmentacji bez nadzoru, które niemowlęta mogłyby używać do analizy swoich danych, skupiając się głównie na angielskim, języku analitycznym, w którym granice słowa, morfemu i sylaby często się zbiegają. Języki syntetyczne, w których słowa są wielomorfemiczne, mogą stanowić unikalne trudności w segmentacji. W naszym badaniu testujemy korpusy dwóch języków wybranych tak, aby różnić się stopniem złożoności ich struktury morfologicznej, Chintang i japoński. Używamy trzech zróżnicowanych koncepcyjnie algorytmów segmentacji słów i oceniamy je zarówno na poziomie słowa, jak i morfemu. Jak przewidywano, wyniki dla prostszych Japończyków są lepsze niż dla bardziej złożonych Chintang. Różnica jest jednak niewielka w porównaniu do efektu algorytmu (przy czym algorytm leksykalny przewyższa te subleksykalne) i poziomu (wyniki były niższe podczas oceny słów w porównaniu z morfemami). Istnieją również istotne interakcje między językiem, modelem i poziomem oceny, które powinny zostać uwzględnione w przyszłych pracach.', 'mn': 'Баян уран зохиолын судалгаанд хүүхдүүд өөрсдийнхөө оролцоог хуваалцах хэрэгтэй бөгөөд ихэвчлэн Англи хэл, үг, морфем, үг хязгаар ихэвчлэн хоорондоо англи хэл дээр анхаарлаа анхаарлаа төвлөрөх болно. Синтетик хэл, олон морфемик хэлбэрээр хэлбэрээр хэлбэрээр хэмжээний хэцүү хэцүү байж болно. Бидний судалгааны хоёр хэлний корпора шалгалт нь тэдний морфологик бүтэц, Чинтанг, Япон хоёр хэлний хэмжээнд ялгаатай байдаг. Бид 3 төрлийн хэлбэрийн хэмжээний алгоритмыг ашиглаж, тэднийг үг болон морфем хэмжээний хэлбэрээр үнэлдэг. Таамаглаж байгаагаар илүү энгийн Японы үр дүн нь илүү төвөгтэй Чинтанг хүмүүсээс илүү сайн байна. Гэхдээ алгоритмын нөлөөтэй харьцуулахад ялгаа жижиг (лексикийн алгоритмын алгоритмын суб-лексикийн нөлөөтэй) мөн түвшин (үг эсвэл морфомуудыг үнэлэхэд бага байсан). Мөн хэл, загвар, үнэлгээний түвшин хоорондох чухал харилцаа байдаг. Ингээд ирээдүйн ажилд бодох хэрэгтэй.', 'ro': 'O literatură bogată explorează algoritmii de segmentare nesupravegheați pe care sugarii i-ar putea folosi pentru a analiza datele lor, concentrându-se în principal pe limba engleză, un limbaj analitic în care limitele cuvintelor, morfemelor și silabelor coincid adesea. Limbile sintetice, unde cuvintele sunt multi-morfemice, pot prezenta dificultăți unice pentru segmentare. Studiul nostru testează corpuri din două limbi selectate pentru a diferi în măsura complexității structurii lor morfologice, chintangul și japoneza. Utilizăm trei algoritmi conceptual diverși de segmentare a cuvintelor și îi evaluăm atât pe reprezentări la nivel de cuvânt, cât și pe cel de morfem. După cum s-a prevăzut, rezultatele pentru japonezii mai simpli sunt mai bune decât cele pentru chintangul mai complex. Cu toate acestea, diferența este mică în comparație cu efectul algoritmului (algoritmul lexical depășește cele sub-lexicale) și nivelul (scorurile au fost mai mici atunci când se evaluează pe cuvinte versus morfeme). Există, de asemenea, interacțiuni importante între limbă, model și nivel de evaluare, care ar trebui luate în considerare în lucrările viitoare.', 'sv': 'En rik litteratur utforskar oövervakade segmenteringsalgoritmer spädbarn skulle kunna använda för att tolka sina input, främst med fokus på engelska, ett analytiskt språk där ord, morfem och stavelsegränser ofta sammanfaller. Syntetiska språk, där ord är multi-morfemiska, kan innebära unika svårigheter för segmentering. Vår studie testar kroppar av två språk som valts att skilja sig åt i komplexiteten i deras morfologiska struktur, chintang och japanska. Vi använder tre konceptuellt olika ordsegmenteringsalgoritmer och utvärderar dem på både ord- och morfemnivå representationer. Som förutsagt är resultaten för de enklare japanska bättre än för de mer komplexa Chintang. Skillnaden är dock liten jämfört med effekten av algoritmen (med den lexikala algoritmen överträffar sublexikala) och nivån (poängen var lägre när man utvärderade på ord kontra morfem). Det finns också viktiga interaktioner mellan språk, modell och utvärderingsnivå, vilket bör beaktas i framtida arbete.', 'sr': 'Bogata literatura istražuje neodređene algoritme segmentacije koje bi djece mogle koristiti da analizuju svoj ulaz, uglavnom fokusiraju se na engleski jezik, analitički jezik gde se riječ, morfem i silabelne granice često slučajuju. Sintetički jezici, u kojima su reči multimorfički, mogu predstaviti jedinstvene poteškoće za segmentaciju. Naše istraživanje testira korporaciju dva jezika koji su izabrani da se razlikuju u razini kompleksnosti njihove morfološke strukture, Chintang i Japanaca. Koristimo tri konceptualno različite algoritme segmentacije rijeèi i procjenjujemo ih na predstavljanju rijeèi i morfema. Kao što je predviđeno, rezultati jednostavnijih japanskih su bolji od onih za kompleksniji Chintang. Međutim, razlika je mala u usporedbi s učinkom algoritma (sa leksičkim algoritmom koji iznosi podleksičke) i nivou (rezultati su bili niži kada su procjenjivali reči protiv morfoma). Postoje i važne interakcije između jezika, modela i razine procjene, koje bi trebalo razmotriti u budućem poslu.', 'si': 'ප්\u200dරශ්ණ සාක්ෂිත්\u200dරයක් පරීක්ෂණය කරනවා නැති සැකසුම් ඇල්ගෝරිතම් පුරුද්ධියක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ඔවුන්ගේ ඇතුළුව පරීක් සංවිද්\u200dය භාෂාවය, වචන් වර්තනය විශේෂයෙන් වර්තනයක් තියෙන්න පුළුවන්. අපේ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණා කළු භාෂාවල් දෙකක් තෝරාගත්තා වෙනස් වෙන්න ඔවුන්ගේ මොර්ෆෝලෝජික සංවි අපි පරීක්ෂණය තුනක් වෙනස් වචනය අල්ගෝරිතම් භාවිතා කරනවා, අපි ඒවා වචනය සහ මෝර්ෆෙම් ස්තූතිය ප්\u200dරතිනිධ පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා වගේම, ජාපාන් වලින් විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති නමුත්, වෙනස් පුංචි අල්ගෝරිතම්ගේ ප්\u200dරභාව (ලෙක්සිකාල් ඇල්ගෝරිතම් වඩා ප්\u200dරභාවිත සුබ- ලෙක්සිකාල් එක්ක) සහ ස්ථානය (ප්\u200dරශ භාෂාව, මොඩේල්, සහ විශ්ලේෂණ ස්තූතිය අතර වැදගත් සම්බන්ධයක් තියෙනවා, ඒක අනාගතයේ වැඩේ සිතන', 'so': 'Qoraalka taajirka ah wuxuu baaraandegaa qoraalka kooxaha aan la ilaalin karin si ay u baaraandegaan injiilkooda, khaas ahaan afka ingiriisiga, luqada analyaalka ah oo ku qoran hadal, morpheem iyo xuduudaha habaarka ah inta badan ay maraan. Luqadaha la xiriira, kuwaas oo ay ku qoran yihiin hadal kala duduwan, waxay keeni karaan dhibaatooyin gaar ah oo la xiriiro. Imtixaanka waxbarashadaada waxaa lagu tijaabiyey shirkad laba luqadood oo la doortay si ay u kala duwato kala duwan yihiin dhismaha dhaqanka, Chintang iyo Jabanees. Waxaynu isticmaalnaa saddex kooxaha qeybaha ee hadalka kala duduwan, waxaynu qiimeynaynaa qaybaha hadalka- iyo heerka qofka. Sida la sii sheegay, resultiyada japaniya ee fudud way ka wanaagsan yihiin kuwa ugu adag Chintang. Si kastaba ha ahaatee kala duwanaanshaha waa yar tahay oo la dhigi karo saamaynta algorithiga (la xiriira algoritka kalgoritka ka soo baxa hoos-leksikarka) iyo heerka (xiliga waxaa hoos u yaraa marka lagu qiimeeyo hadalka ka ka gees ah oo muraamada). Sidoo kale waxaa jira xiriir muhiim ah oo u dhexeeya luuqada, tusaale ahaan iyo heerka qiimeynta, taas oo waajib ah in la fikiro shaqada mustaqbalka ah.', 'ta': 'ஒரு பணக்கான எழுத்தாக்கத்தை தேடுகிறது பாதுகாப்பாக்கப்படாத துண்டு பிரிவுகள் குழந்தைகளை பார்க்க பயன்படுத்தும், முக்கியமாக ஆங்கிலத்தில் கவனம் செலுத்து பல- morphemic இருக்கும் வார்த்தைகள், பிரிவினைக்கு தனிப்பட்ட சிக்கல்களை கொடுக்கலாம். எங்கள் ஆராய்ச்சி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இரண்டு மொழிகளின் நிறுவனத்தைச் சோதிக்கிறது மாறுபடுகிறது, அவர்களுடைய இறந்தச்சோதனை நாம் மூன்று வார்த்தை பிரிப்பு எண்களை பயன்படுத்தி வார்த்தை மற்றும் மார்பெம் நிலையில் இருவரும் பிரிவினை குறிப்பி எதிர்பார்க்கப்பட்டது போல், எளிதான ஜப்பானிய முடிவுகள் சிந்தாங்கிற்கு சிறந்தது. ஆனால், வேறுபாடு அல்கோரித்தின் விளைவுடன் சிறிய ஒப்பிடும் (உ- லெக்சிக்சியல் வெளியில் உள்ள லெக்சியல் algorithm) மற்றும் நிலை (வார்த்தைகளை எதிர்பார மொழி, மாதிரி, மற்றும் மதிப்பின் நிலைக்கும் இடையே முக்கியமான இணைப்புகள் இருக்கிறது, எதிர்கால வேலையில் கரு', 'ur': 'ایک ثروتمند ادبیات کی تحقیق کرتی ہے کہ بغیر قابل تحقیق کی آلگوریٹم بچوں کو ان کے سوال کو پارس کرنے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں، اکثر انگلیسی پر تمرکز کرتی ہے، ایک تحقیق زبان جہاں کلام، مورفیم، اور سیلابل حدود اکثر برابر ہوتے ہیں سینٹیسی زبانیں، جہاں کلمات multi-morphemic ہیں، سیگنٹیسی کے لئے مختلف مشکلات پیش کرسکتے ہیں. ہمارے مطالعہ میں دو زبانوں کی کوروں کی آزمائش کی جگہ ہے کہ ان کے مورفولوجی ساختار، چینٹانگ اور جاپانی کی پیچیدگی کے اندر مختلف ہو جائیں۔ ہم تین تفصیل طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح کے لفظ الگوریتم استعمال کرتے ہیں اور ہم ان دونوں کو لفظ اور مورفیم سطح نمایش پر ارزش کرتے ہیں جس طرح پیش بینی کی گئی ہے، ساده جاپانی کے نتیجے ان سے بہتر ہیں جو زیادہ پیچیدہ چینٹنگ کے لئے ہیں. لیکن الگوریتم کے اثر سے تفاوت چھوٹی ہے (لکسیکل الگوریتم سے زیادہ لکسیکل کے اثر سے) اور سطح (سطح کے اثر پر مطابق لکسیکل الگوریتم کے ساتھ) اور (سطح کے مطابق لکھنے کے وقت اسکور کم تھے۔ زبان، موڈل اور ارزیابی سطح کے درمیان بھی اہم تعاملات ہیں، جو آگے کے کاموں میں سمجھنا چاہیے۔', 'uz': "Odamlik litteratori haqida xavob berilmagan bir xil goritlarini o'rganadi, asosida ingliz tilida foydalanish mumkin, o'z so'z, morphem, va chegaralar ko'pincha o'zgarishga foydalanishi mumkin. Bir so'zlar ko'p-morphemik bo'lgan so'zlar bir xil qismlarni koʻrsatish mumkin. Bizning o'qituvchimiz, Xitotang va Japoniyaning murakkablarining murakkablik darajasida o'zgarishga ikkita tillar tizimini tekshirish. Biz uchta g'oyalarning har xil bir so'zni ajratish algorithidan foydalanamiz va biz ularni so'z va morpheme darajada qiymatmiz. Ko'rib chiqqatganda, Yaponchaga oddiy natijalar juda murakkab Xitotang uchun yaxshi. Lektor, har hil o'zgarishlar algoritning effektiga qiymati kichik qiymati (tub leksikal algoritga) va darajaga (so'zlar versiy morphemlarni qiymatda qiymatda qiymatda qiymatni kamaytirish kerak). Bu til, model va qiymatlar darajasi orasidagi muhim interfeys mavjud. Keyingi kelajakda ishni tasavvur qilish kerak.", 'vi': 'Một văn học giàu có nghiên cứu các thuật to án phân biệt không giám sát mà trẻ em có thể sử dụng để phân tích nội dung của chúng, chủ yếu dựa trên tiếng Anh, một ngôn ngữ phân tích nơi từ, morphine, và ranh giới âm tiết thường trùng hợp. Ngôn ngữ máy, nơi từ có đa biến dạng, có thể tạo ra khó khăn duy nhất cho phân chia. Bài kiểm tra của chúng tôi có hai ngôn ngữ được chọn khác nhau về mức độ phức tạp của cấu trúc morphology, Chintang và Japanese. Chúng tôi sử dụng ba thuật toán phân biệt các từ quy luật khác nhau và chúng tôi đánh giá chúng trên cả các biểu tượng từ và morphine. Như dự đoán, kết quả cho người Nhật đơn giản hơn là kết quả cho Chintang phức tạp hơn. Tuy nhiên, sự khác biệt rất nhỏ so với hiệu ứng của thuật to án (với thuật toán ngôn ngữ có khả năng vượt trội các thuật toán ngầm) và cấp độ (điểm thấp khi đánh giá từ với morphine). Cũng có những tương tác quan trọng giữa ngôn ngữ, mô hình và mức đánh giá, mà phải được cân nhắc trong công việc tương lai.', 'nl': "Een rijke literatuur onderzoekt segmentatiealgoritmes zonder toezicht die baby's kunnen gebruiken om hun input te parsen, met name gericht op Engels, een analytische taal waar woord, morfeme en lettergrepen grenzen vaak samenvallen. Synthetische talen, waar woorden multimorfemisch zijn, kunnen unieke problemen opleveren voor segmentatie. Onze studie test corpora van twee talen geselecteerd om te verschillen in de mate van complexiteit van hun morfologische structuur, Chintang en Japans. We gebruiken drie conceptueel diverse woordsegmentatiealgoritmes en evalueren deze op zowel woord- als morfemeniveau representaties. Zoals voorspeld zijn de resultaten voor de eenvoudigere Japanners beter dan die voor de complexere Chintang. Het verschil is echter klein in vergelijking met het effect van het algoritme (waarbij het lexicale algoritme beter presteert dan sublexicale algoritme) en het niveau (scores waren lager bij het evalueren van woorden versus morfemen). Er zijn ook belangrijke interacties tussen taal, model en evaluatieniveau, die in toekomstige werkzaamheden moeten worden overwogen.", 'da': 'En rig litteratur udforsker ikke-overvågede segmenteringsalgoritmer spædbørn kunne bruge til at analysere deres input, hovedsageligt med fokus på engelsk, et analytisk sprog, hvor ord, morfem og stavelsesgrænser ofte falder sammen. Syntetiske sprog, hvor ord er multi-morfemiske, kan give unikke vanskeligheder for segmentering. Vores undersøgelse tester korpora af to sprog udvalgt til at variere i omfanget af kompleksitet af deres morfologiske struktur, Chintang og Japansk. Vi bruger tre konceptuelt forskellige ordsegmenteringsalgoritmer og evaluerer dem på både ord- og morfemniveau repræsentationer. Som forudsagt er resultaterne for de enklere japanske bedre end for de mere komplekse Chintang. Forskellen er imidlertid lille i forhold til effekten af algoritmen (med den leksikale algoritme, der overgår subleksikale) og niveauet (scoringerne var lavere ved vurdering af ord versus morfemer). Der er også vigtige samspil mellem sprog, model og evalueringsniveau, som bør overvejes i fremtidige arbejder.', 'hr': 'Bogata literatura istražuje neodređene algoritme segmentacije djece mogle koristiti kako bi analizirali svoj ulaz, uglavnom fokusirali se na engleski, analitički jezik gdje se riječi, morfem i slobodne granice često slučajuju. Sintetički jezici, gdje su riječi multimorfički, mogu predstaviti jedinstvene poteškoće za segmentaciju. Naše ispitivanje testira tijelo dvije jezika koje su izabrane da se razlikuju u mjeri složenosti njihove morfološke strukture, Chintang i Japanske. Koristimo tri konceptualno različite algoritme segmentacije riječi i procjenjujemo ih na predstavljanjima riječi i morfema. Kao što je predviđeno, rezultati jednostavnijih Japanaca su bolji od onih za kompleksniji Chintang. Međutim, razlika je mala u usporedbi s učinkom algoritma (s leksičkim algoritmom koji iznosi podleksičke) i razinom (rezultati su bili niži kada su procjenjivali riječi protiv morfoma). Postoje također važne interakcije između jezika, modela i razine procjene, koje treba razmotriti u budućem poslu.', 'de': 'Eine umfangreiche Literatur untersucht unbeaufsichtigte Segmentierungsalgorithmen, die Kleinkinder verwenden könnten, um ihre Eingaben zu analysieren, wobei der Schwerpunkt hauptsächlich auf Englisch liegt, einer analytischen Sprache, in der Wort-, Morphem- und Silbengrenzen häufig zusammenfallen. Synthetische Sprachen, in denen Wörter multimorphemisch sind, können einzigartige Schwierigkeiten für die Segmentierung darstellen. Unsere Studie testet Korpora zweier Sprachen, die sich im Ausmaß der Komplexität ihrer morphologischen Struktur unterscheiden, Chintang und Japanisch. Wir verwenden drei konzeptionell unterschiedliche Wortsegmentierungsalgorithmen und werten diese sowohl auf Wort- als auch auf Morphem-Ebene aus. Wie vorhergesagt, sind die Ergebnisse für die einfacheren Japaner besser als für die komplexere Chintang. Der Unterschied ist jedoch gering im Vergleich zum Effekt des Algorithmus (wobei der lexikalische Algorithmus sublexikalische Algorithmus besser abschneidet) und dem Niveau (die Scores waren niedriger bei der Bewertung von Wörtern im Vergleich zu Morphemen). Es gibt auch wichtige Wechselwirkungen zwischen Sprache, Modell und Evaluationsebene, die in zukünftigen Arbeiten berücksichtigt werden sollten.', 'id': 'Sebuah literatur kaya mengeksplorasi algoritma segmentasi tidak diawasi yang bisa digunakan para bayi untuk menghurai input mereka, terutama fokus pada bahasa Inggris, bahasa analitis di mana kata, morfen, dan batas silabel sering cocok. Bahasa sintetis, di mana kata-kata multi-morfem, mungkin mengakibatkan kesulitan unik untuk segmen. Ujian kami menguji corpora dua bahasa yang dipilih untuk berbeda dalam jangkauan kompleksitas struktur morfologi mereka, Chintang dan Jepang. Kami menggunakan tiga algoritma segmen kata yang berbeda konsep dan kami mengevaluasinya pada kedua-dua represensi kata- dan morfen-level. Seperti yang diprediksi, hasil untuk Jepang yang lebih sederhana lebih baik dari hasil untuk Chintang yang lebih kompleks. Namun, perbedaan kecil dibandingkan dengan efek algoritma (dengan algoritma leksikal melampaui subleksikal) dan tingkat (skor lebih rendah ketika mengevaluasi kata-kata dibandingkan morfen). Ada juga interaksi penting antara bahasa, model, dan tingkat evaluasi, yang seharusnya dipertimbangkan dalam pekerjaan masa depan.', 'bg': 'Богата литература изследва алгоритмите за сегментация без надзор, които бебетата биха могли да използват, за да анализират своите данни, основно фокусирайки се върху английски, аналитичен език, където границите на думи, морфеми и срички често съвпадат. Синтетичните езици, където думите са мултиморфемични, могат да представят уникални трудности при сегментирането. Нашето изследване тества корпуси на два езика, избрани да се различават по степента на сложност на тяхната морфологична структура - чинтанг и японски. Използваме три концептуално разнообразни алгоритма за сегментиране на думи и ги оценяваме както на думи, така и на морфеми. Както се предвиди, резултатите за по-простите японци са по-добри от тези за по-сложния Чинтанг. Разликата обаче е малка в сравнение с ефекта на алгоритъма (като лексикалният алгоритъм надминава сублексикалните алгоритъми) и нивото (оценките са по-ниски при оценката на думи спрямо морфеми). Съществуват и важни взаимодействия между езика, модела и нивото на оценка, които трябва да бъдат разгледани в бъдещата работа.', 'tr': 'Baý edebiýat arkalanmaýan segment algoritmalaryny çagalaryň girişini çykmak üçin ullanýar, iňlisçe üns berip, söz, morfiýa we syllable muglarynyň kän bolup geçýän bir analytik diline üns berip bilýär. Sentetik diller, bir multi-morfümik sözler bolan ýerde segmentasiýa üçin beýleki kynçylyklary görkezip biler. Biziň araşdyrymyz iki diliň korporasyny morfolojik strukturlarynyň, Çantag we Ýaponiýanyň çykyşlygyny üýtgetmek üçin saýlandyrylýar. Biz 3 mantıklı farklı kelime segmentasyonu algoritmalarını kullanıyoruz ve onları da kelime ve morfüm seviyesinde değerlendiriyoruz. Öňlenýän ýaly, ýeňil Japonça çagalar üçin has karmaşık Chintanlardan gowydyr. However, the difference is small compared to the effect of the algorithm (with the lexical algorithm above performing sub-lexical ones) and the level (scores were lower when evaluating on words versus morphemes). Dil, nusga we çykyş derejesi arasynda hem wajyp täsirler bar. Geljek işde düşünmeli.', 'af': "'n Rike literasie ondersoek onverondersteunde segmentasie algoritme kinders kan gebruik om hul invoer te analyseer, hoofsaaklik fokus op Engels, 'n analitiese taal waar woord, morfême en syllable grense dikwels ooreenkomstig word. Sintetiese tale, waar woorde multi-morphemiek is, kan unieke moeilikhede vir segmentasie voorsien. Ons studie toets korpora van twee tale gekies om in die uitbreiding van kompleksiteit van hul morfologiese struktuur, Chintang en Japanse te verander. Ons gebruik drie konseptieële verskillende woord segmentasie algoritme en ons evalueer hulle op beide woord - en morpheme- vlak voorstellings. Soos voorskou, is resultate vir die eenvoudige japanse beter as die wat vir die meer kompleks Chintang is. Maar die verskil is klein vergelyk met die effek van die algoritme (met die leksiese algoritme wat uitvoer sub-leksiese ones) en die vlak (telling was kleiner wanneer evalueer op woorde teen morphemes). Daar is ook belangrike interaksies tussen taal, model en evalueringsvlak, wat in toekomstige werk moet beskou word.", 'fa': 'یک ادبیات ثروتمند، الگوریتم جدایی غیرقابل تحقیق می\u200cکند که کودکان می\u200cتوانند از آن استفاده کنند تا ورودشان را بررسی کنند، در اصل روی انگلیسی تمرکز کنند، یک زبان تحلیل که کلمه، مورفیم و مرزهای ابزار اغلب اتفاق می\u200cافتد زبانهای سینتیک، جایی که کلمات متعدد مورفیک هستند، ممکن است مشکلات متعدد برای جدایی وجود داشته باشد. آزمایش\u200cهای مطالعه ما شرکت دو زبان انتخاب شده است تا در اندازه پیچیدگی ساختار مورفولوژیک آنها، چینتانگ و ژاپنی تفاوت کند. ما از سه الگوریتم جدایی کلمات متفاوت استفاده می کنیم و آنها را در هر دو نمایش کلمات و سطح مورفیم ارزیابی می کنیم. همانطور که پیش\u200cبینی می\u200cشود، نتیجه\u200cهای ژاپنیان ساده\u200cتر از آن\u200cها برای چینتانگ پیچیده\u200cتر بهتر است. با این حال، تفاوت کوچک در مقایسه با اثر الگوریتم (با الگوریتم لکسیکی که بیشتر از زبان زبان زبان زبان زبان زبان زبان زبان) و سطح (امتیاز هنگامی که ارزیابی بر کلمات نسبت به مورفیم پایین بودند). همچنین تعاملات مهم بین زبان، مدل و سطح ارزیابی وجود دارد که باید در کار آینده به نظر بگیرد.', 'ko': '대량의 문헌은 아기가 입력을 해석할 수 있는 무감독 분사 알고리즘을 탐색했고 주로 영어를 주목했다. 이것은 분석 언어로 단어, 어소와 음절 경계가 자주 겹친다.합성 언어 중의 단어는 다어소이기 때문에 단어를 나누는 데 독특한 어려움을 가져올 수 있다.우리의 연구는 두 언어의 어료 라이브러리를 테스트했는데 이 두 언어는 형태 구조의 복잡도에 있어 중국어와 일본어가 다르다.우리는 세 가지 개념상의 서로 다른 분사 알고리즘을 사용하고 단어와 어소 차원에서 그것들을 평가했다.예상대로 단순 일본어의 결과는 복잡한 첸탱보다 낫다.그러나 알고리즘의 효과(문법 알고리즘이 자사법 알고리즘보다 우수)와 수준(단어와 어소를 평가할 때 득점이 낮음)에 비해 차이가 적다.언어, 모델과 평가 등급 사이에도 중요한 상호작용이 존재하기 때문에 미래의 업무에서 고려해야 한다.', 'sw': 'fasihi yenye utajiri inatafuta idadi ya watoto wasio na usalama wa ngono zinazoweza kutumia kuchapisha viungo vyao, hasa wakijikita kwenye lugha ya Kiingereza, lugha ya uchambuzi ambapo maneno, maneno ya kifo, na mipaka ya kijinsia mara nyingi hufanana. Lugha za pamoja, ambapo maneno mengi ya kifo, inaweza kuleta vigumu vya kujitenga. Utafiti wetu unajaribu makampuni ya lugha mbili zilizochaguliwa tofauti katika kiwango cha utata wa muundo wao wa kifolojia, China tang na Kijapani. Tunatumia algorithi tatu tofauti za maneno na tunatathmini kwa ajili ya uwakilishi wa maneno- na kifo. Kama ilivyotabiriwa, matokeo kwa Wajapani rahisi ni bora kuliko wale kwa China tatizo zaidi. Hata hivyo, tofauti ni ndogo ukilinganishwa na madhara ya algorithi (na algorithi ya lexico inayoonyesha wale wenye asili ya lexico) na kiwango (vipimo vilipungua wakati wa kutathmini maneno dhidi ya vifo). Pia kuna mahusiano muhimu kati ya lugha, mifano na kiwango cha uchunguzi, ambacho kinapaswa kuchukuliwa katika kazi za baadaye.', 'am': 'ባለ ሀብታም መጻሕፍት ያልጠበቀው የግንኙነት የአልgorithም ሕፃናቶች የግንኙነታቸውን ለማፍሰስ ይፈልጋሉ፤ አብዛኛውም እንግሊዝኛ፣ ቃላት፣ ሞራፊም እና ዳርቻዎች ብዙ ጊዜም በመጠቀም ይችላሉ፡፡ ብዙ-morphemic ያሉ ቃላት የሲንቲካዊ ቋንቋዎች ለግንኙነት የተለየ ችግር ማሳየት ይችላል፡፡ ትምህርታችን የሁለት ቋንቋዎች ኮርፖርት በተመረጠው የሞፎሎጂ አካባቢ፣ ቻንtang እና ጃፓንኛ ግንኙነት በተለየ ነው፡፡ ሦስት የቃላት ግንኙነት አቋራጭ እና በቃላት እና በሞርፌም ደረጃዎች ላይ እናስተውሉአቸዋለን፡፡ እንደተስፋ፣ ለቀላል ጃፓንኛ ፍሬዎች ከቻንtang ይልቅ ይሻላል፡፡ ነገር ግን ልዩነት ከአልጎርቲም (ከሌክሲካዊ አሌጎርቲም ጋር) እና ደረጃውን (ቃላት ከሞራፊም ጋር በተመለከተ ጊዜ ነጥብ ዝቅ ነው፡፡ ቋንቋ፣ ሞዴል እና ማስታወቂያ ደረጃ መካከል የሚያስፈልጋቸው ግንኙነት አሉ፤ ይህም ለኋለኛው ሥራ ሊታሰቡ ይገባዋል፡፡', 'hy': 'Հարուստ գրականությունը ուսումնասիրում է անվերահսկված սեգմետրացիայի ալգորիթմները, որոնք փոքրիկները կարող են օգտագործել իրենց ներմուծը վերլուծելու համար, հիմնականում կենտրոնացնելով անգլերենի վրա, մի վերլուծության լեզվի վրա, որտեղ բառերը, մորֆեմները Սինթետիկ լեզուները, որտեղ բառերը բազմամորֆեմիկ են, կարող են սեգմետրացիայի համար առանձնահատուկ դժվարություններ առաջացնել: Our study tests corpora of two languages selected to differ in the extent of complexity of their morphological structure, Chintang and Japanese.  Մենք օգտագործում ենք երեք բառերի բառային բառային բառադրման ալգորիթմ և գնահատում ենք դրանք բառային և մորֆեմի մակարդակի ներկայացումների վրա: Ինչպես կանխատեսված է, պարզագույն ճապոնացիների արդյունքները ավելի լավ են, քան ավելի բարդ չինտանգի արդյունքները: However, the difference is small compared to the effect of the algorithm (with the lexical algorithm outperforming sub-lexical ones) and the level (scores were lower when evaluating on words versus morphemes).  Կան նաև կարևոր փոխազդեցություններ լեզվի, մոդելի և գնահատման մակարդակի միջև, որոնք պետք է հաշվի առնեն ապագա աշխատանքի ընթացքում:', 'sq': 'Një letër e pasur eksploron algoritmet e segmentimit të pazgjidhur që fëmijët mund të përdorin për të analizuar hyrjet e tyre, kryesisht duke u përqëndruar në anglisht, një gjuhë analitike ku fjala, morfe dhe kufijtë e sinjalit shpesh përkaten. Gjuhat sintetike, ku fjalët janë shumë-morfemike, mund të paraqesin vështirësi unike për segmentimin. Studimi ynë teston korprën e dy gjuhëve të zgjedhura për të ndryshuar në shkallën e kompleksitetit të strukturës së tyre morfologjike, Chintang dhe japoneze. Ne përdorim tre algoritme konceptualisht të ndryshme të segmentimit të fjalëve dhe i vlerësojmë në përfaqësime të nivelit të fjalës dhe të morfemës. Siç parashikohet, rezultatet për japonezët më të thjeshtë janë më të mira se ato për Chintang më kompleks. However, the difference is small compared to the effect of the algorithm (with the lexical algorithm outperforming sub-lexical ones) and the level (scores were lower when evaluating on words versus morphemes).  Ka gjithashtu ndërveprime të rëndësishme midis gjuhës, modelit dhe nivelit të vlerësimit, të cilat duhet të konsiderohen në punën e ardhshme.', 'ca': "Una rica literatura explora algoritmes de segmentació sense supervisió que els nadons podrien utilitzar per analitzar la seva entrada, centrant-se principalment en l'anglès, un llenguatge analític on les paraules, el morfem i els límits de sílabes sovint coincideixen. Synthetic languages, where words are multi-morphemic, may present unique difficulties for segmentation.  El nostre estudi prova corpora de dues llengües seleccionadaper diferir en la complexitat de la seva estructura morfològica, Chintang i japonès. We use three conceptually diverse word segmentation algorithms and we evaluate them on both word- and morpheme-level representations.  Com es prediu, els resultats dels japonesos més senzills són millors que els dels chintang més complexos. Tanmateix, la diferència és petita comparada amb l'efecte del algoritme (amb algoritmes lèxics que superen els sublèxics) i el nivell (les puntuacions eren més baixes quan es valoren les paraules en comparació amb els morfes). També hi ha interaccions importants entre el llenguatge, el model i el nivell d'evaluació, que haurien de ser considerades en el futur treball.", 'bs': 'Bogata literatura istražuje neodređene algoritme segmentacije djece mogle koristiti da analizuju svoj ulaz, uglavnom fokusiraju se na engleski jezik, analitički jezik gdje se riječi, morfem i silabalne granice često slučajuju. Sintetički jezici, gdje su riječi multimorfički, mogu predstaviti jedinstvene poteškoće za segmentaciju. Naše istraživanje testira korporaciju dva jezika koji su izabrani da se razlikuju u razini kompleksnosti njihove morfološke strukture, Chintang i Japanaca. Koristimo tri konceptualno različite algoritme segmentacije riječi i procjenjujemo ih na predstavljanjima riječi i morfima. Kao što je predviđeno, rezultati jednostavnijih Japanaca su bolji od onih za kompleksniji Chintang. Međutim, razlika je mala u usporedbi s učinkom algoritma (sa leksičkim algoritmom koji iznosi podleksičke) i nivou (rezultati su bili niži kada su procjenjivali riječi protiv morfema). Postoje i važne interakcije između jezika, modela i razine procjene, koje treba razmotriti u budućem poslu.', 'bn': 'A rich literature explores unsupervised segmentation algorithms infants could use to parse their input, mainly focusing on English, an analytic language where word, morpheme, and syllable boundaries often coincide.  সিন্টিটিক ভাষা, যেখানে শব্দগুলো বহুমাত্র-মর্ফিমিক, যেখানে সংগ্রহের জন্য অনন্য কষ্ট উপস্থাপন করতে পারে। আমাদের গবেষণা পরীক্ষা করা হচ্ছে দুই ভাষা নির্বাচিত কর্পোরা তাদের নৈতিক কাঠামোর, চিন্তাংক এবং জাপানীদের কঠিন পরিমাণে  আমরা তিনটি ধারণা বিভিন্ন ভিন্ন শব্দ বিভিন্ন অ্যালগোরিদম ব্যবহার করি এবং উভয় শব্দ- এবং মর্ফেম-স্তরের প্রতিনিধিত্বের উপর আমরা তা যেমন ভবিষ্যদ্বাণী করা হয়েছে, সাধারণ জাপানীদের ফলাফল আরো জটিল চিন্তাংকের চেয়েও ভাল। তবে অ্যালগরিদমের প্রভাবের সাথে পার্থক্য ছোট ছিল (সাবলেক্সিক্যাল অ্যালগরিদমের সাথে লেক্সিক্সিয়াল অ্যালগরিদমের সাথে) এবং স্তর (শব্দ বিরোধ ভাষা, মডেল এবং মূল্যের মাঝে গুরুত্বপূর্ণ সংযোগ রয়েছে, যা ভবিষ্যতের কাজে বিবেচনা করা উচিত।', 'az': 'Zavallı bir ədəbiyyat müəyyən edilməmiş segmentasyon algoritmini keşfetir ki, uşaqlar içərilərini ayırmaq üçün istifadə edə bilər, çox ingilis dilinə, söz, morpheme və silahlı sınırlarının çox sıxıntısı ilə danışırlar. Sözlər çoxlu-morfümik olduğu sintetik dillər, segmentasyon üçün bənzər çətinlikləri göstərə bilər. Bizim təhsil etdiyimiz iki dilin korporası, onların morfolojik strukturların, çintang və Japonca kompleksitəsinin böyüklüyündə fərqli olmaq üçün seçilmiş. Biz üç müxtəlif söz segmentasyonu algoritmi istifadə edirik və onları hər söz və morfüm səviyyələrində değerlendiririk. Yapıldığı kimi, daha basit Japonca nəticələri daha kompleks Chintang üçün daha yaxşıdır. Lakin, fərqli algoritimin etkisi ilə (leksik algoritimin altleksik algoritimin etkisi ilə) və seviyyəti ilə (sözlərin və morfomların değerlendirməsində dəyişiklik düşük oldu). Həmçin in dil, modellər və değerlendirmə seviyyəti arasında də möhüm tərəflər vardır ki, gələcək işlərdə düşünülməlidir.', 'et': 'Rikas kirjandus uurib järelevalveta segmenteerimisalgoritme, mida imikud võiksid kasutada oma sisendi parsimiseks, keskendudes peamiselt inglise keelele, analüütilisele keelele, kus sõna-, morfeem- ja silbipiirid sageli kokku langevad. Sünteetilised keeled, kus sõnad on mitmemorfeemilised, võivad tekitada segmenteerimisel ainulaadseid raskusi. Meie uuringus testitakse kahe keele korpuseid, mis on valitud erinevaks morfoloogilise struktuuri keerukuse poolest, chintangi ja jaapani keeles. Me kasutame kolme kontseptuaalselt mitmekesist sõnasegmentatsiooni algoritmi ja hindame neid nii sõna- kui morfeemitasandil. Nagu prognoositi, on lihtsamate jaapanlaste tulemused paremad kui keerulisemate chintangide tulemused. Kuid erinevus on väike võrreldes algoritmi mõjuga (leksikaalne algoritm ületab alamleksikaalseid algoritme) ja tasemega (skoorid olid väiksemad sõnade ja morfeemide hindamisel). Samuti on oluline koostoime keele, mudeli ja hindamistaseme vahel, mida tuleks tulevikus arvesse võtta.', 'cs': 'Bohatá literatura zkoumá segmentační algoritmy bez dozoru, které by mohly děti použít k analýze svých vstupů, se zaměřením především na angličtinu, analytický jazyk, kde se hranice slova, morfemu a slabik často shodují. Syntetické jazyky, kde jsou slova multimorfemická, mohou představovat jedinečné obtíže pro segmentaci. Naše studie testuje korpusy dvou jazyků vybraných tak, aby se lišily rozsahem složitosti jejich morfologické struktury, Chintang a Japonština. Používáme tři koncepčně různorodé algoritmy segmentace slov a hodnotíme je jak na slovní, tak na morfemové úrovni. Jak se předpovídalo, výsledky pro jednodušší Japonce jsou lepší než pro složitější Chintang. Rozdíl je však malý ve srovnání s efektem algoritmu (lexikální algoritmus překonává sublexikální algoritmy) a úrovní (skóre byly nižší při hodnocení slov versus morfemy). Existují také důležité interakce mezi jazykem, modelem a úrovní hodnocení, které by měly být zváženy v budoucí práci.', 'fi': 'Runsas kirjallisuus tutkii valvomattomia segmentointialgoritmeja, joita lapset voisivat käyttää tulkitakseen syötteensä, keskittyen pääasiassa englantiin, analyyttiseen kieleen, jossa sana-, morfeemi- ja tavurajat usein kohtaavat. Synteettiset kielet, joissa sanat ovat monimorfeemisia, voivat aiheuttaa ainutlaatuisia ongelmia segmentoinnille. Tutkimuksemme testaa kahden kielen korpusia, jotka on valittu eroamaan morfologisen rakenteen monimutkaisuudesta, chintang ja japanin. Käytämme kolmea käsitteellisesti monipuolista sanasegmentointialgoritmia ja arvioimme niitä sekä sana- että morfeemitasolla. Kuten ennustettiin, yksinkertaisempien japanilaisten tulokset ovat parempia kuin monimutkaisempien chintangien tulokset. Ero on kuitenkin pieni verrattuna algoritmin vaikutukseen (leksikaalinen algoritmi suoriutuu alileksikaalisesti) ja tasoon (pisteet olivat pienemmät sanojen ja morfeemien arvioinnissa). Kielen, mallin ja arviointitason välillä on myös tärkeitä vuorovaikutuksia, joita tulisi ottaa huomioon tulevassa työssä.', 'jv': 'section politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awakdhéwé éntukno karo perusahaan anyar iki banget gagalé itépakan karo paké karo hal-paké sing sampek karo nggawe ngupakan a nyebok sing nyebok cara-paké, kita antan karo japané. Monday Awak dhéwé ngerti, akeh dhéwé kanggo barang japané luwih apik kanggo awak dhéwé sing luwih apik. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Kaya ono langkung pawarno ingkang dilané, model lan assemperané, sing kudu nggawe gerakan nèng cara sing bisa nèng iki.', 'sk': 'Bogata literatura raziskuje algoritme nenadzorovane segmentacije, ki bi jih dojenčki lahko uporabili za razčlenitev svojih vnosov, in se osredotoča predvsem na angleščino, analitični jezik, kjer besede, morfem in zlog pogosto sovpadajo. Sintetični jeziki, kjer so besede večmorfemske, lahko predstavljajo edinstvene težave pri segmentaciji. Naša študija testira korpuse dveh jezikov, ki se razlikujeta po obsegu kompleksnosti morfološke strukture, chintanga in japonščine. Uporabljamo tri konceptualno raznolike algoritme segmentacije besed in jih ocenjujemo tako na besedni kot na morfemski ravni. Kot je napovedano, so rezultati za preprostejše Japonce boljši od tistih za bolj kompleksni Chintang. Vendar pa je razlika majhna v primerjavi z učinkom algoritma (z leksikalnim algoritmom, ki presega subleksikalne algoritme) in stopnjo (ocene so bile nižje pri ocenjevanju besed v primerjavi s morfemom). Obstajajo tudi pomembne interakcije med jezikom, modelom in stopnjo ocenjevanja, ki bi jih bilo treba upoštevati v prihodnjem delu.', 'ha': "Wani littãfi mai riki yana karatun algoritm da aka tsare na algoritm ɗin segmentation don ya iya amfani da su ga parse inputarsu, mainli, ana yi makini a kan Ingiriya, wani harshe mai analyki a inda maganar, morfeme da sarari masu samu'a ko da za'a yi shige. Harsunan da ake haɗa, inda magana masu yawa na-morfemi, za'a iya zo da wasu masu buƙata wa segment. MataimakinMu na jarraba firma biyu na'ura wanda aka zãɓe su yana mai sãɓã wa gwargwadon matsayin morfological, China tang da Jabaniya. Tuna amfani da algoritori uku na dabam'a, da kuma muna ƙaddara su a kan duk misalin maganar- da mutane-daraja. Kama da aka yi ɗabi'a, matsalar wa Japane masu sauki ne mafi alhẽri daga waɗanda ke kamfata na China tang. Amma, bambancin yana ƙaranci da misãlin aikin algoritm (da algoritm na samar da sauri-leksisi) da daraja (an yi ƙaranci idan an ƙayyade magana versus morfés). Aka da kuma akwai masu muhimu da haɗi tsakanin harshe, misalin, da zane ta ƙayyade, wanda ya kamata a yi bincike da aiki a gaba ɗaya.", 'he': "ספרות עשירה חוקרת אלגוריתמים של סגרציה לא מעוררים שיכולים להשתמש תינוקות כדי לאבד את הכניסה שלהם, בעיקר מתמקד באנגלית, שפה אנליטית שבה מילה, מורפם וגבולות המילים לעתים קרובות מתמקדים. שפות סינתטיות, שבהן המילים מורפמיות רבות, עלולות להציג בעיות ייחודיות לסגמנציה. המחקר שלנו מבחן גופורה של שתי שפות שנבחרו כדי להשתנות במרחק המורכב של המבנה המורפולוגי שלהם, צ'ינטנג ויפני. אנו משתמשים בשלושה אלגוריתמים של סגרת מילים מגוונים מבחינה מוחשתית ואנחנו מעריכים אותם על מילים וגם על רמת המורפם. כפי שצפוי, תוצאות ליפנים הפשוטים יותר טובות מאלה לצ'ינטנג המורכב יותר. עם זאת, ההבדל הוא קטן בהשוואה להשפעה של האלגוריתם (עם האלגוריתם הלקסי שמעביר את אלגוריתם sub-lexical) ולרמה (נקודות היו נמוכות יותר כשהערכו על מילים מול מורפמים). יש גם אינטראקציות חשובות בין שפה, מודל ורמה הערכה, אשר צריכה להיחשב בעבודה עתידית.", 'bo': 'A rich literature explores unsupervised segmentation algorithms infants could use to parse their input, mainly focusing on English, an analytic language where word, morpheme, and syllable boundaries often coincide. Synthetic languages, where words are multi-morphemic, may present unique difficulties for segmentation. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་སྐད་རིགས་གཉིས་ཀྱི་ལས་དབུགས་བརྟག་ཞིབ་བྱས་ན་མིན་འདུག We use three conceptually diverse word segmentation algorithms and we evaluate them on both word- and morpheme-level representations. རྔོན་སྒྲིག་བཞིན་ཡོད། གྲུབ་འབྲས་འདི་ཧེ་མ་གོ་ཡིན་པ་ལས་ཆེ་བ་རེད། However, the difference is small compared to the effect of the algorithm (with the lexical algorithm outperforming sub-lexical ones) and the level (scores were lower when evaluating on words versus morphemes). སྐད་ཡིག་དང་དཔེ་དབྱིབས་དང་རིམ་པ་གཉིས་ཀྱི་བར་སྤྲོ་སྣང་བྱེད་དགོས་མིན་འདུག'}
