{'en': 'Modeling infant segmentation of two morphologically diverse languages', 'ar': 'نمذجة تجزئة الرضع من لغتين متنوعتين شكليًا', 'pt': 'Modelando a segmentação infantil de duas línguas morfologicamente diversas', 'fr': 'Modélisation de la segmentation infantile de deux langues morphologiquement différentes', 'es': 'Modelar la segmentación infantil de dos lenguajes morfológicamente diversos', 'ja': '形態学的に多様な2つの言語の乳幼児のセグメンテーションをモデル化する', 'hi': 'दो रूपात्मक रूप से विविध भाषाओं के मॉडलिंग शिशु विभाजन', 'ru': 'Моделирование младенческой сегментации двух морфологически разнообразных языков', 'zh': '多言婴儿分建模', 'ga': 'Samhaltú deighilt naíonán de dhá theanga éagsúla moirfeolaíocha', 'el': 'Μοντέλο υποδιαίρεσης βρεφικών δύο μορφολογικά διαφορετικών γλωσσών', 'ka': 'ორი მორპოლოგიურად განსხვავებული ენების ბავშვების სეგმენტაციის მოდელირება', 'hu': 'KĂ©t morfolĂ³giailag eltĂ©rÅ‘ nyelv csecsemÅ‘szegmentĂ¡ciĂ³jĂ¡nak modellezĂ©se', 'it': 'Modellazione della segmentazione infantile di due lingue morfologicamente diverse', 'kk': 'Екі морфологиялық түрлі тілдердің балалардың сегментін үлгілеу', 'lt': 'Kūdikių segmentacijos modeliavimas dviem morfologiškai įvairiomis kalbomis', 'ms': 'Memodel segmen bayi bagi dua bahasa berbeza secara morfologik', 'mk': 'Моделирање на сегментацијата на бебињата на два морфолошки различни јазици', 'ml': 'രണ്ടു മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ഭാഷകളുടെ മോഡേലിങ് കുഞ്ഞിന്റെ ഭാഗങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Хүүхдүүдийн хоёр морфологик өөр хэлний загварын загвар загвар', 'mt': 'Mudellar tas-segmentazzjoni tat-trabi ta’ żewġ lingwi morfoloġikament differenti', 'no': 'Modellerer infantesegmentasjon av to morfologisk diverse språk', 'ro': 'Modelarea segmentării sugarilor a două limbi morfologice diverse', 'sr': 'Modeliranje dijete segmentacije dva morfološki različita jezika', 'pl': 'Modelowanie segmentacji niemowląt dwóch zróżnicowanych morfologicznie języków', 'si': 'විවිධ භාෂාවක් දෙකක් විවිධ භාෂාවක් වලින් පුරුදු විවිධ විශේෂණයක් මොඩේල', 'sv': 'Modellering av spädbarnssegmentering av två morfologiskt olika språk', 'so': 'qeybta ilmaha dhalinyarada ee labo luqadood oo kala duduwan', 'ta': 'மாதிரியான குழந்தையின் பிரிவு', 'ur': 'دو مورفولوژیکی مختلف زبانوں کے بچوں کے سیگنٹ کی مدل کی جاتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sắp xếp phân loại trẻ em của hai ngôn ngữ khác nhau.', 'bg': 'Моделиране на сегментацията на бебета на два морфологично различни езика', 'hr': 'Modeliranje dijete segmentacije dvije morfološki različite jezike', 'nl': 'Het modelleren van segmentatie van twee morfologisch diverse talen bij zuigelingen', 'de': 'Modellierung der kindlichen Segmentierung zweier morphologisch unterschiedlicher Sprachen', 'da': 'Modellering af spædbørnssegmentering af to morfologisk forskellige sprog', 'id': 'Modeling segmentasi bayi dari dua bahasa morfologis yang berbeda', 'ko': '두 가지 형태의 다양한 언어의 유아 분할 모델', 'tr': 'Iki morfologik dürli dilleriniň owadan bölümlerini nusgala', 'af': 'Modelering van kindergarte segmentasie van twee morfologiese verskillende tale', 'am': 'በሁለት ሞሮፎሎጂ ልዩ ቋንቋዎች የሞዴል ሕፃንት ግንኙነት', 'sq': 'Modelimi i segmentimit të foshnjeve të dy gjuhëve morfologikisht të ndryshme', 'hy': 'Երեխաների մոդելավորման երկու մորֆոլոգիապես բազմազան լեզուների', 'fa': 'مدل جدایی کودکان دو زبان مورفولوژیکی متفاوت', 'sw': 'Mgawanyo wa mtoto wa lugha mbili za kifolojia tofauti', 'az': '캻ki morfolojik m칲xt톛lif dill톛rin k칲칞칲k segmentasiyas캼n캼 modell톛yir', 'ca': 'Modeling infant segmentation of two morphologically diverse languages', 'bs': 'Modeliranje dijete segmentacije dva morfološki različita jezika', 'et': 'Kahe morfoloogiliselt mitmekesise keele imiku segmenteerimise modelleerimine', 'fi': 'Lasten segmentoinnin mallintaminen kahdella morfologisesti erilaisella kielellä', 'bn': 'দুই মরোফোলিক্যাল ভিন্ন ভাষার মডেলিং শিশুর বিভাগ', 'cs': 'Modelování segmentace dětí dvou morfologicky různých jazyků', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Modeliranje segmentacije dojenčkov dveh morfološko različnih jezikov', 'he': 'דוגמנית סגמנציה של תינוקות של שתי שפות מורפולוגיות מגוונות', 'ha': 'Segmentation na zura ɗin mai motsi na biyu morfologically wasu harshesu', 'bo': 'Modeling infant segmentation of two morphologically diverse languages'}
{'en': 'A rich literature explores unsupervised segmentation algorithms infants could use to parse their input, mainly focusing on ', 'ar': 'يستكشف الأدب الغني خوارزميات التجزئة غير الخاضعة للإشراف التي يمكن للرضع استخدامها لتحليل مدخلاتهم ، مع التركيز بشكل أساسي على اللغة الإنجليزية ، وهي لغة تحليلية حيث تتطابق حدود الكلمات والمورفيم والمقطع غالبًا. قد تمثل اللغات التركيبية ، حيث تكون الكلمات متعددة الأشكال ، صعوبات فريدة للتجزئة. تختبر دراستنا مجموعات لغتين تم اختيارهما للاختلاف في مدى تعقيد هيكلهما المورفولوجي ، وهما Chintang واليابانية. نحن نستخدم ثلاث خوارزميات متنوعة مفاهيمياً لتجزئة الكلمات ونقوم بتقييمها على مستوى الكلمات والمورفيم. كما هو متوقع ، فإن النتائج الخاصة باليابانيين الأبسط أفضل من تلك الخاصة بـ Chintang الأكثر تعقيدًا. ومع ذلك ، فإن الاختلاف صغير مقارنة بتأثير الخوارزمية (مع تفوق الخوارزمية المعجمية على الخوارزمية الفرعية) والمستوى (كانت الدرجات أقل عند التقييم على الكلمات مقابل الصيغ). هناك أيضًا تفاعلات مهمة بين اللغة والنموذج ومستوى التقييم ، والتي يجب أخذها في الاعتبار في العمل المستقبلي.', 'es': 'Una rica literatura explora los algoritmos de segmentación no supervisados que los bebés podrían usar para analizar sus entradas, centrándose principalmente en el inglés, un lenguaje analítico donde los límites de palabras, morfemas y sílabas a menudo coinciden. Los lenguajes sintéticos, donde las palabras son multimorfémicas, pueden presentar dificultades únicas para la segmentación. Nuestro estudio evalúa corpus de dos idiomas seleccionados para diferir en el grado de complejidad de su estructura morfológica, el chintang y el japonés. Utilizamos tres algoritmos de segmentación de palabras conceptualmente diversos y los evaluamos en representaciones a nivel de palabras y morfemas. Como se predijo, los resultados para los japoneses más simples son mejores que los del Chintang más complejo. Sin embargo, la diferencia es pequeña en comparación con el efecto del algoritmo (con el algoritmo léxico superando a los subléxicos) y el nivel (las puntuaciones fueron más bajas al evaluar palabras frente a morfemas). También hay interacciones importantes entre el lenguaje, el modelo y el nivel de evaluación, que deben tenerse en cuenta en el trabajo futuro.', 'fr': "Une riche littérature explore les algorithmes de segmentation non supervisés que les nourrissons pourraient utiliser pour analyser leurs entrées, en se concentrant principalement sur l'anglais, un langage analytique où les limites des mots, des morphèmes et des syllabes coïncident souvent. Les langages synthétiques, où les mots sont multimorphémiques, peuvent présenter des difficultés particulières pour la segmentation. Notre étude teste des corpus de deux langues choisies pour différer par la complexité de leur structure morphologique, le chintang et le japonais. Nous utilisons trois algorithmes de segmentation de mots différents sur le plan conceptuel et nous les évaluons à la fois sur des représentations au niveau des mots et des morphèmes. Comme prévu, les résultats pour le japonais plus simple sont meilleurs que pour le Chintang plus complexe. Cependant, la différence est faible par rapport à l'effet de l'algorithme (l'algorithme lexical surpassant les sous-lexicaux) et au niveau (les scores étaient inférieurs lors de l'évaluation sur les mots par rapport aux morphèmes). Il existe également d'importantes interactions entre la langue, le modèle et le niveau d'évaluation, qui devraient être prises en compte dans les travaux futurs.", 'pt': 'Uma rica literatura explora algoritmos de segmentação não supervisionados que os bebês podem usar para analisar sua entrada, concentrando-se principalmente no inglês, uma linguagem analítica onde os limites de palavras, morfemas e sílabas geralmente coincidem. As línguas sintéticas, onde as palavras são multimorfêmicas, podem apresentar dificuldades únicas de segmentação. Nosso estudo testa corpora de duas línguas selecionadas para diferir na extensão da complexidade de sua estrutura morfológica, Chintang e Japonês. Usamos três algoritmos de segmentação de palavras conceitualmente diversos e os avaliamos em representações em nível de palavra e morfema. Como previsto, os resultados para os japoneses mais simples são melhores do que os do Chintang mais complexo. No entanto, a diferença é pequena em comparação com o efeito do algoritmo (com o algoritmo lexical superando os sublexicais) e o nível (as pontuações foram menores ao avaliar palavras versus morfemas). Há também interações importantes entre linguagem, modelo e nível de avaliação, que devem ser consideradas em trabalhos futuros.', 'ja': '豊富な文献では、主に英語に焦点を当てて、乳幼児が入力を解析するために使用できる監督されていないセグメンテーションアルゴリズムを探求しています。英語は、単語、モルフェーム、および音節の境界がしばしば一致する分析言語です。 単語が多言語である合成言語は、セグメンテーションに固有の困難をもたらす可能性がある。 私たちの研究は、形態構造の複雑さの程度で異なるように選択された2つの言語、Chintangと日本語のコーパスをテストします。 概念的に多様な3つの単語セグメンテーションアルゴリズムを使用し、単語レベルとモルフェームレベルの両方の表現でそれらを評価します。 予測されているように、より単純な日本人の結果は、より複雑な中国人の結果よりも優れています。 しかし、アルゴリズムの効果（辞書的アルゴリズムがサブ辞書的アルゴリズムよりも優れている）とレベル（モルフェメスに対する単語の評価ではスコアが低かった）と比較して、その差は小さい。 また、言語、モデル、評価レベルの間には重要な相互作用があり、今後の研究で考慮すべきである。', 'zh': '博文献讨婴儿可以解析其输无监分算法,要在英语,此一单词也,语素与音节界常重合之分言也。 合成语言,其单词多语素,或为分独之难。 臣等考试两语料库,其形复杂性有异,即中国当代语日语也。 以三名异分词算法,以单词语素级论之。 如占,简者胜其Chintang也。 然与算法(词汇优于子词汇算法)与水平(评估单词与语素时得分较较卑)之效,差异甚小。 言语、模形、评评之间,亦有要用,此后事宜思之。', 'ru': 'Богатая литература исследует неконтролируемые алгоритмы сегментации, которые младенцы могли бы использовать для анализа своего вклада, в основном сосредоточив внимание на английском языке, аналитическом языке, где слова, морфемы и границы слогов часто совпадают. Синтетические языки, где слова являются мультиморфными, могут представлять уникальные трудности для сегментации. Наше исследование тестирует корпуса двух языков, выбранных для того, чтобы отличаться по степени сложности их морфологической структуры, Чинтан и Японский. Мы используем три концептуально разнообразных алгоритма сегментации слов и оцениваем их как на уровне слов, так и на уровне морфем. Как и прогнозировалось, результаты для более простых японцев лучше, чем для более сложных китайцев. Однако разница невелика по сравнению с эффектом алгоритма (при этом лексический алгоритм превосходит сублексический) и уровнем (баллы были ниже при оценке по словам в сравнении с морфемами). Существуют также важные взаимосвязи между языком, моделью и уровнем оценки, которые следует учитывать в будущей работе.', 'hi': 'एक समृद्ध साहित्य असुरक्षित विभाजन एल्गोरिदम की पड़ताल करता है जो शिशुओं को अपने इनपुट को पार्स करने के लिए उपयोग किया जा सकता है, मुख्य रूप से अंग्रेजी पर ध्यान केंद्रित करना, एक विश्लेषणात्मक भाषा जहां शब्द, मॉर्फीम और शब्दांश सीमाएं अक्सर मेल खाती हैं। सिंथेटिक भाषाएं, जहां शब्द बहु-मॉर्फेमिक हैं, विभाजन के लिए अद्वितीय कठिनाइयों को प्रस्तुत कर सकते हैं। हमारा अध्ययन दो भाषाओं के निगम का परीक्षण करता है जो उनकी रूपात्मक संरचना, चिंटांग और जापानी की जटिलता की सीमा में भिन्न होने के लिए चुना गया है। हम तीन वैचारिक रूप से विविध शब्द विभाजन एल्गोरिदम का उपयोग करते हैं और हम उन्हें शब्द- और मॉर्फीम-स्तर के प्रतिनिधित्व दोनों पर मूल्यांकन करते हैं। जैसा कि भविष्यवाणी की गई है, सरल जापानी के लिए परिणाम अधिक जटिल चिंटांग के लिए उन लोगों की तुलना में बेहतर हैं। हालांकि, अंतर एल्गोरिथ्म के प्रभाव की तुलना में छोटा है (लेक्सिकल एल्गोरिथ्म के साथ उप-लेक्सिकल वाले को पछाड़ने के साथ) और स्तर (शब्दों बनाम morphemes पर मूल्यांकन करते समय स्कोर कम थे)। भाषा, मॉडल और मूल्यांकन स्तर के बीच महत्वपूर्ण बातचीत भी हैं, जिन्हें भविष्य के काम में माना जाना चाहिए।', 'ga': 'Scrúdaíonn litríocht shaibhir algartaim deighilte gan mhaoirseacht a d’fhéadfadh naíonáin a úsáid chun a n-ionchur a pharsáil, ag díriú go príomha ar an mBéarla, teanga anailíse ina mbíonn teorainneacha focal, moirféime agus siollaí ag comhthráthach go minic. D’fhéadfadh deacrachtaí uathúla a bheith ag baint le deighilt i dteangacha sintéiseacha, áit a bhfuil focail il-morphemic. Déanann ár staidéar tástáil ar chorpora dhá theanga a roghnaíodh chun a bheith éagsúil ó thaobh castachta a struchtúir mhoirfeolaíocha, Chintang agus Seapáinis. Bainimid úsáid as trí algartam deighilte focal atá éagsúil ó thaobh coincheapa de agus déanaimid iad a mheas ar léirithe ar leibhéal focal agus ar mhoirféim. Mar a tuaradh, tá torthaí do na Seapáine níos simplí níos fearr ná iad siúd do Chintang níos casta. Mar sin féin, tá an difríocht beag i gcomparáid le héifeacht an algartam (agus an t-algartam foclóireachta níos fearr ná na cinn fho-fhoclóra) agus an leibhéal (bhí na scóir níos ísle nuair a bhí measúnú á dhéanamh ar fhocail i gcomparáid le morphemes). Tá idirghníomhaíochtaí tábhachtacha freisin idir leibhéal teanga, múnla, agus meastóireachta, ar chóir iad a chur san áireamh in obair amach anseo.', 'hu': 'Egy gazdag irodalom feltárja a felügyelet nélküli szegmentációs algoritmusokat, amelyekkel a csecsemők feldolgozhatják a bemeneteiket, elsősorban az angol nyelvre összpontosítva, ahol a szó, a morféma és a szótaghatárok gyakran egybeesnek. A szintetikus nyelvek, ahol a szavak többmorfémiásak, különleges nehézségeket jelenthetnek a szegmentációban. Tanulmányunk két, morfológiai szerkezetük komplexitásában különböző nyelvű, a chintang és a japán nyelvű corporát vizsgálja. Három fogalmilag különböző szószegmentációs algoritmust használunk, amelyeket szó- és morfémszintű reprezentációkon egyaránt értékelünk. Ahogy előrejeleztük, az egyszerűbb japánok eredményei jobb, mint a bonyolultabb Chintang. A különbség azonban kicsi az algoritmus hatásához képest (a lexikális algoritmus a szublexikális algoritmusokat felülmúlja) és a szinthez képest (a pontszámok alacsonyabbak voltak a szavak kontra morfémák értékelésekor). Fontos kölcsönhatások vannak a nyelv, a modell és az értékelési szint között is, amelyeket a jövőbeli munka során figyelembe kell venni.', 'el': 'Μια πλούσια βιβλιογραφία διερευνά τους αλγόριθμους τμηματοποίησης χωρίς επίβλεψη που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τα βρέφη για να αναλύσουν την εισαγωγή τους, εστιάζοντας κυρίως στην αγγλική, μια αναλυτική γλώσσα όπου τα όρια λέξης, μορφώματος και συλλαβών συχνά συμπίπτουν. Οι συνθετικές γλώσσες, όπου οι λέξεις είναι πολυμορφαιμικές, μπορεί να παρουσιάζουν μοναδικές δυσκολίες για την κατάτμηση. Η μελέτη μας εξετάζει σώματα δύο γλωσσών που έχουν επιλεγεί για να διαφέρουν ως προς την έκταση πολυπλοκότητας της μορφολογικής τους δομής, Τσιντάνγκ και Ιαπωνικά. Χρησιμοποιούμε τρεις εννοιολογικά διαφορετικούς αλγόριθμους κατακερματισμού λέξεων και τους αξιολογούμε τόσο σε επίπεδο λέξεων όσο και σε επίπεδο μορφώματος. Όπως προβλέπεται, τα αποτελέσματα για τους απλούστερους Ιάπωνες είναι καλύτερα από εκείνα για το πιο σύνθετο Τσιντάνγκ. Ωστόσο, η διαφορά είναι μικρή σε σύγκριση με την επίδραση του αλγόριθμου (με τον λεξικό αλγόριθμο να ξεπερνά τους υπολεξικούς) και το επίπεδο (οι βαθμολογίες ήταν χαμηλότερες κατά την αξιολόγηση λέξεων έναντι μορφωμάτων). Υπάρχουν επίσης σημαντικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ γλώσσας, μοντέλου και επιπέδου αξιολόγησης, οι οποίες θα πρέπει να εξεταστούν στο μέλλον.', 'ka': 'ბედნიერი ლიტურატია განსხვავებს არ განსხვავებული სექმენტაციის ალგორიტიმები ბავშვები შეიძლება გამოყენება მათი მონაცემის გამოყენებას, მაგალითად ინგლისური, ანალიტიური ენაზე, სადაც სიტყვი სინტეტიკური ენები, სადაც სიტყვები მრავალ მორფემიკურია, შეიძლება განსხვავებული განსაკუთრებულება სეგენემიკაციის განმავლობაში. ჩვენი სწავლის ტესტის კოპორა ორი ენაზე, რომელიც მონიშნულია, რომ განსხვავებს მათი მორპოლოგიური სტრუქტურაციის კომპლექტურაციის განმავლობაში, ჩინ ჩვენ გამოყენებთ სამი კონცექტურად განსხვავებული სიტყვების ალგორიტემი და ჩვენ გამოყენებთ ორივე სიტყვების და მორფემების დონეზე. როგორც წინასწარმოდგენა, უფრო მხოლოდ იაპონეთების შედეგი უფრო მეტი კომპლექსი ჩინტანგის შედეგი. მაგრამ განსხვავება ცოტა ალგორიტიმის ეფექტით (ლექსიკალური ალგორიტიმი, რომელიც მეტი ლექსიკალური ალგორიტიმის შემდეგ) და დონე (წერტილები იყო ცოტა, როცა სიტყვების შემდეგ მორფ არსებობს მნიშვნელოვანი ენაში, მოდელის და განსაზღვრების დონე, რომელიც უნდა იყოს მომავალედ სამუშაოში.', 'lt': 'Didelėje literatūroje tiriami nepastebimi segmentacijos algoritmai, kuriuos kūdikiai galėtų naudoti jų įvestims analizuoti, daugiausia dėmesio skiriant anglų kalbai, analizei, kurioje dažnai sutampa žodis, morfas ir silabos ribos. Sintetinės kalbos, kuriose žodžiai yra daugiametės, gali sukelti unikalių sunkumų segmentacijai. Mūsų tyrimai bando dviejų kalbų korporą, pasirinktą skirtingai atsižvelgiant į jų morfologinės struktūros sudėtingumą, Chintang ir japonų. Naudojame tris koncepciniu požiūriu įvairius žodžių segmentacijos algoritmus ir vertiname juos tiek žodžių, tiek morfo lygio atvaizdais. Kaip prognozuota, paprastesnių japonų rezultatai yra geresni nei sudėtingesnių chintang rezultatai. However, the difference is small compared to the effect of the algorithm (with the lexical algorithm outperforming sub-lexical ones) and the level (scores were lower when evaluating on words versus morphemes).  Taip pat yra svarbi kalbos, modelio ir vertinimo lygio sąveika, kuri turėtų būti svarstoma ateityje atliekant darbą.', 'it': "Una ricca letteratura esplora algoritmi di segmentazione non supervisionati che i bambini potrebbero usare per analizzare il loro input, concentrandosi principalmente sull'inglese, un linguaggio analitico dove i confini di parole, morfemi e sillabe spesso coincidono. I linguaggi sintetici, dove le parole sono multi-morfemiche, possono presentare difficoltà uniche per la segmentazione. Il nostro studio esamina corpora di due lingue selezionate per differenziarsi nella complessità della loro struttura morfologica, il chintang e il giapponese. Usiamo tre algoritmi concettualmente diversi di segmentazione delle parole e li valutiamo sia sulle rappresentazioni a livello di parola che di morfema. Come previsto, i risultati per i giapponesi più semplici sono migliori di quelli per il Chintang più complesso. Tuttavia, la differenza è piccola rispetto all'effetto dell'algoritmo (con l'algoritmo lessicale che supera quelli sub-lessicali) e al livello (i punteggi erano più bassi quando si valuta sulle parole rispetto ai morfemi). Ci sono anche importanti interazioni tra lingua, modello e livello di valutazione, che dovrebbero essere prese in considerazione nei lavori futuri.", 'kk': 'Баян литература сәйкестіктері сәйкестік емес сегментациялық алгоритмдерді зерттеп, балалар кірістіктерін талдау үшін қолданады, негізінде ағылшын тіліне, сөз, морфем және силлаб шектеріне көбірек бол Синтетикалық тілдер, бірнеше морфемиялық сөздер болса, сегментациялық үшін бірнеше мәселелерді көрсетеді. Олардың морфологиялық құрылымының, Читанг және Япон тілдерінің көпшілігімен айырмашылығын таңдалған екі тілдердің корпорасын тексеру үшін. Біз үш концептуалды әртүрлі сөздерді сегментациялық алгоритмдерді қолданып, сөздер мен морфем деңгейінің екі деңгейінде оқиға аламыз. Қарапайым жапоншалардың нәтижелері жалғыз Чинтанг үшін жақсы. Бірақ, алгоритмінің (лексикалық алгоритмінің ішкі лексикалық алгоритмінен) және деңгейі (сөздерді және морфемдерді бағалағанда нәтижелер төмен болды). Енді тіл, модель мен оқу деңгейі арасындағы маңызды қатынас бар. Бұл болашақ жұмыс істеу керек.', 'ms': 'Sebuah literatur kaya mengeksplorasi algoritma segmentasi tidak diawasi yang bayi-bayi boleh guna untuk menghurai input mereka, terutama fokus pada bahasa Inggeris, bahasa analitik di mana perkataan, morpheme, dan sempadan syllable sering berlaku. Bahasa sintetik, di mana perkataan berbilang-morfemi, mungkin menghasilkan kesulitan unik untuk segmen. Ujian kami menguji corpora dua bahasa yang dipilih untuk berbeza dalam jangkauan kompleksiti struktur morfologik mereka, Chintang dan Jepun. Kita gunakan tiga algoritma segmen perkataan yang berbeza secara konsep dan kita menilainya pada kedua-dua perwakilan aras perkataan dan morfen. Seperti yang dijangka, hasil untuk Jepun yang lebih mudah lebih baik daripada hasil untuk Chintang yang lebih kompleks. Bagaimanapun, perbezaan adalah kecil dibandingkan dengan kesan algoritma (dengan algoritma leksikal melampaui subleksikal) dan aras (skor lebih rendah bila menilai perkataan dibanding morfen). Terdapat juga interaksi penting antara bahasa, model, dan aras penilaian, yang sepatutnya dianggap dalam kerja masa depan.', 'mk': 'Богатата литература ги истражува ненадгледуваните алгоритми за сегментација кои бебињата би можеле да ги користат за анализирање на нивните внесувања, главно фокусирајќи се на англиски јазик, аналитички јазик каде што зборот, морфемот и границите на сложувањето честопати се совпаѓаат Синтетичките јазици, каде што зборовите се мултиморфеми, можат да претставуваат уникатни тешкотии за сегментација. Our study tests corpora of two languages selected to differ in the extent of complexity of their morphological structure, Chintang and Japanese.  Користиме три концептуално различни алгоритми за сегментација на зборови и ги оценуваме на репрезентации на зборови и морфеми. Како што се предвидува, резултатите за поедноставните Јапонци се подобри од резултатите за покомплексниот Чинтанг. Сепак, разликата е мала во споредба со ефектот на алгоритмот (со лексикалниот алгоритм кој ги надминува сублексикалните) и нивото (резултатите беа пониски кога се проценуваат зборовите во споредба со морфемите). Исто така, постојат важни интеракции меѓу јазикот, моделот и нивото на оценка, кои треба да се разгледуваат во идната работа.', 'mt': 'A rich literature explores unsupervised segmentation algorithms infants could use to parse their input, mainly focusing on English, an analytic language where word, morpheme, and syllable boundaries often coincide.  Il-lingwi sintetiċi, fejn il-kliem ikun multimorfemiku, jistgħu jippreżentaw diffikultajiet uniċi għas-segmentazzjoni. L-istudju tagħna jittestja korpra ta’ żewġ lingwi magħżula biex ivarjaw fil-firxa tal-kumplessità tal-istruttura morfoloġika tagħhom, Chintang u Ġappuniż. Aħna nużaw tliet algoritmi ta’ segmentazzjoni tal-kliem kunċettwalment differenti u aħna jevalwawhom kemm fuq rappreżentazzjonijiet tal-livell tal-kliem kif ukoll tal-morfa. Kif imbassar, ir-riżultati għall-Ġappuniżi aktar sempliċi huma aħjar minn dawk għaċ-Ċinthang aktar kumpless. Madankollu, id-differenza hija żgħira meta mqabbla mal-effett tal-algoritmu (bl-algoritmu lexical outperforming sub-lexical ones) u l-livell (il-punteġġi kienu aktar baxxi meta evalwati fuq kliem kontra morphemes). Hemm ukoll interazzjonijiet importanti bejn il-livell tal-lingwa, il-mudell u l-evalwazzjoni, li għandhom jiġu kkunsidrati fix-xogħol futur.', 'ml': 'സംരക്ഷിക്കാത്ത സെഗ്മെന്റേഷന്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന ഒരു സമ്പന്നമായ സാഹിത്രം പരിശോധിക്കുന്നു. അവരുടെ ഇന്\u200dപുട്ട് പാര്\u200dസ് ചെയ്യാന്\u200d ആവശ്യമുണ്ട സിന്തിറ്റിക്ക് ഭാഷകള്\u200d, പല-മൊര്\u200dഫീമിക്ക് വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടെങ്കില്\u200d, സിഗ്മെന്റിന് വേണ്ടിയുള്ള പ്രയാസങ നമ്മുടെ പഠന പരീക്ഷ രണ്ടു ഭാഷകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അവരുടെ മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d, ചിന്താങ്ങും ജപ നമ്മള്\u200d മൂന്നു വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200d വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. വാക്കിലും മോര്\u200dഫെമിലും നില പ്രതിനിധികളിലും  പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ടത് പോലെ, എളുപ്പമുള്ള ജാപ്പാന്\u200dകാരുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ചിന്താങ്ങിനെക്കാള്\u200d നല്ലതാണ്. എന്നാലും വ്യത്യാസവും അല്\u200dഗോരിത്മിന്റെ പ്രഭാവം ചെറുതാണ് (സബ് ലെക്സിക്കല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ലെക്സിക്കല്\u200d അല്\u200dഗോരിത്മിനോടൊപ്പം) നില (വാ ഭാഷ, മോഡല്\u200d, വിലാസങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ബന്ധങ്ങളുണ്ട്. ഭാവിയുടെ ജോലിയില്\u200d വിചാരിക്കണം.', 'no': 'Eit rikt litteratur utforskar ulike segmenteringsalgoritme for infanter kan bruka til å analysera inndata sin, hovudsakelig fokuserer på engelsk, ein analysk språk der ordet, morpheme og syllabelgrenser ofte tilsvarar. Syntetiske språk, der ord er fleire-morfemiske, kan føre til unike vanskeleghetar for segmentasjon. Studeringstester vårt korpora av to språk som er valt for å forskjellere i storleiken av kompleksitet på morfologiske strukturen, Chintang og Japansk. Vi bruker tre konseptisk diverse ordsegmenteringsalgoritme og vi evaluerer dei på både ordet- og morphemnivårepresentasjonar. Som foregått, er resultatene for dei enklere japanske bedre enn dei for det meir komplekse Chintang. Forskjellen er imidlertid lite samanlikna med effekten av algoritmen (med den leksiske algoritmen som utfører underleksiske) og nivået (poeng var mindre ved evaluering av ord mot morfem). Det finst også viktig interaksjon mellom språk, modell og evalueringsnivå, som skal betra i framtidige arbeid.', 'pl': 'Bogata literatura bada algorytmy segmentacji bez nadzoru, które niemowlęta mogłyby używać do analizy swoich danych, skupiając się głównie na angielskim, języku analitycznym, w którym granice słowa, morfemu i sylaby często się zbiegają. Języki syntetyczne, w których słowa są wielomorfemiczne, mogą stanowić unikalne trudności w segmentacji. W naszym badaniu testujemy korpusy dwóch języków wybranych tak, aby różnić się stopniem złożoności ich struktury morfologicznej, Chintang i japoński. Używamy trzech zróżnicowanych koncepcyjnie algorytmów segmentacji słów i oceniamy je zarówno na poziomie słowa, jak i morfemu. Jak przewidywano, wyniki dla prostszych Japończyków są lepsze niż dla bardziej złożonych Chintang. Różnica jest jednak niewielka w porównaniu do efektu algorytmu (przy czym algorytm leksykalny przewyższa te subleksykalne) i poziomu (wyniki były niższe podczas oceny słów w porównaniu z morfemami). Istnieją również istotne interakcje między językiem, modelem i poziomem oceny, które powinny zostać uwzględnione w przyszłych pracach.', 'mn': 'Баян уран зохиолын судалгаанд хүүхдүүд өөрсдийнхөө оролцоог хуваалцах хэрэгтэй бөгөөд ихэвчлэн Англи хэл, үг, морфем, үг хязгаар ихэвчлэн хоорондоо англи хэл дээр анхаарлаа анхаарлаа төвлөрөх болно. Синтетик хэл, олон морфемик хэлбэрээр хэлбэрээр хэлбэрээр хэмжээний хэцүү хэцүү байж болно. Бидний судалгааны хоёр хэлний корпора шалгалт нь тэдний морфологик бүтэц, Чинтанг, Япон хоёр хэлний хэмжээнд ялгаатай байдаг. Бид 3 төрлийн хэлбэрийн хэмжээний алгоритмыг ашиглаж, тэднийг үг болон морфем хэмжээний хэлбэрээр үнэлдэг. Таамаглаж байгаагаар илүү энгийн Японы үр дүн нь илүү төвөгтэй Чинтанг хүмүүсээс илүү сайн байна. Гэхдээ алгоритмын нөлөөтэй харьцуулахад ялгаа жижиг (лексикийн алгоритмын алгоритмын суб-лексикийн нөлөөтэй) мөн түвшин (үг эсвэл морфомуудыг үнэлэхэд бага байсан). Мөн хэл, загвар, үнэлгээний түвшин хоорондох чухал харилцаа байдаг. Ингээд ирээдүйн ажилд бодох хэрэгтэй.', 'ro': 'O literatură bogată explorează algoritmii de segmentare nesupravegheați pe care sugarii i-ar putea folosi pentru a analiza datele lor, concentrându-se în principal pe limba engleză, un limbaj analitic în care limitele cuvintelor, morfemelor și silabelor coincid adesea. Limbile sintetice, unde cuvintele sunt multi-morfemice, pot prezenta dificultăți unice pentru segmentare. Studiul nostru testează corpuri din două limbi selectate pentru a diferi în măsura complexității structurii lor morfologice, chintangul și japoneza. Utilizăm trei algoritmi conceptual diverși de segmentare a cuvintelor și îi evaluăm atât pe reprezentări la nivel de cuvânt, cât și pe cel de morfem. După cum s-a prevăzut, rezultatele pentru japonezii mai simpli sunt mai bune decât cele pentru chintangul mai complex. Cu toate acestea, diferența este mică în comparație cu efectul algoritmului (algoritmul lexical depășește cele sub-lexicale) și nivelul (scorurile au fost mai mici atunci când se evaluează pe cuvinte versus morfeme). Există, de asemenea, interacțiuni importante între limbă, model și nivel de evaluare, care ar trebui luate în considerare în lucrările viitoare.', 'sv': 'En rik litteratur utforskar oövervakade segmenteringsalgoritmer spädbarn skulle kunna använda för att tolka sina input, främst med fokus på engelska, ett analytiskt språk där ord, morfem och stavelsegränser ofta sammanfaller. Syntetiska språk, där ord är multi-morfemiska, kan innebära unika svårigheter för segmentering. Vår studie testar kroppar av två språk som valts att skilja sig åt i komplexiteten i deras morfologiska struktur, chintang och japanska. Vi använder tre konceptuellt olika ordsegmenteringsalgoritmer och utvärderar dem på både ord- och morfemnivå representationer. Som förutsagt är resultaten för de enklare japanska bättre än för de mer komplexa Chintang. Skillnaden är dock liten jämfört med effekten av algoritmen (med den lexikala algoritmen överträffar sublexikala) och nivån (poängen var lägre när man utvärderade på ord kontra morfem). Det finns också viktiga interaktioner mellan språk, modell och utvärderingsnivå, vilket bör beaktas i framtida arbete.', 'sr': 'Bogata literatura istražuje neodređene algoritme segmentacije koje bi djece mogle koristiti da analizuju svoj ulaz, uglavnom fokusiraju se na engleski jezik, analitički jezik gde se riječ, morfem i silabelne granice često slučajuju. Sintetički jezici, u kojima su reči multimorfički, mogu predstaviti jedinstvene poteškoće za segmentaciju. Naše istraživanje testira korporaciju dva jezika koji su izabrani da se razlikuju u razini kompleksnosti njihove morfološke strukture, Chintang i Japanaca. Koristimo tri konceptualno različite algoritme segmentacije rijeèi i procjenjujemo ih na predstavljanju rijeèi i morfema. Kao što je predviđeno, rezultati jednostavnijih japanskih su bolji od onih za kompleksniji Chintang. Međutim, razlika je mala u usporedbi s učinkom algoritma (sa leksičkim algoritmom koji iznosi podleksičke) i nivou (rezultati su bili niži kada su procjenjivali reči protiv morfoma). Postoje i važne interakcije između jezika, modela i razine procjene, koje bi trebalo razmotriti u budućem poslu.', 'si': 'ප්\u200dරශ්ණ සාක්ෂිත්\u200dරයක් පරීක්ෂණය කරනවා නැති සැකසුම් ඇල්ගෝරිතම් පුරුද්ධියක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ඔවුන්ගේ ඇතුළුව පරීක් සංවිද්\u200dය භාෂාවය, වචන් වර්තනය විශේෂයෙන් වර්තනයක් තියෙන්න පුළුවන්. අපේ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණා කළු භාෂාවල් දෙකක් තෝරාගත්තා වෙනස් වෙන්න ඔවුන්ගේ මොර්ෆෝලෝජික සංවි අපි පරීක්ෂණය තුනක් වෙනස් වචනය අල්ගෝරිතම් භාවිතා කරනවා, අපි ඒවා වචනය සහ මෝර්ෆෙම් ස්තූතිය ප්\u200dරතිනිධ පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා වගේම, ජාපාන් වලින් විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති නමුත්, වෙනස් පුංචි අල්ගෝරිතම්ගේ ප්\u200dරභාව (ලෙක්සිකාල් ඇල්ගෝරිතම් වඩා ප්\u200dරභාවිත සුබ- ලෙක්සිකාල් එක්ක) සහ ස්ථානය (ප්\u200dරශ භාෂාව, මොඩේල්, සහ විශ්ලේෂණ ස්තූතිය අතර වැදගත් සම්බන්ධයක් තියෙනවා, ඒක අනාගතයේ වැඩේ සිතන', 'so': 'Qoraalka taajirka ah wuxuu baaraandegaa qoraalka kooxaha aan la ilaalin karin si ay u baaraandegaan injiilkooda, khaas ahaan afka ingiriisiga, luqada analyaalka ah oo ku qoran hadal, morpheem iyo xuduudaha habaarka ah inta badan ay maraan. Luqadaha la xiriira, kuwaas oo ay ku qoran yihiin hadal kala duduwan, waxay keeni karaan dhibaatooyin gaar ah oo la xiriiro. Imtixaanka waxbarashadaada waxaa lagu tijaabiyey shirkad laba luqadood oo la doortay si ay u kala duwato kala duwan yihiin dhismaha dhaqanka, Chintang iyo Jabanees. Waxaynu isticmaalnaa saddex kooxaha qeybaha ee hadalka kala duduwan, waxaynu qiimeynaynaa qaybaha hadalka- iyo heerka qofka. Sida la sii sheegay, resultiyada japaniya ee fudud way ka wanaagsan yihiin kuwa ugu adag Chintang. Si kastaba ha ahaatee kala duwanaanshaha waa yar tahay oo la dhigi karo saamaynta algorithiga (la xiriira algoritka kalgoritka ka soo baxa hoos-leksikarka) iyo heerka (xiliga waxaa hoos u yaraa marka lagu qiimeeyo hadalka ka ka gees ah oo muraamada). Sidoo kale waxaa jira xiriir muhiim ah oo u dhexeeya luuqada, tusaale ahaan iyo heerka qiimeynta, taas oo waajib ah in la fikiro shaqada mustaqbalka ah.', 'ta': 'ஒரு பணக்கான எழுத்தாக்கத்தை தேடுகிறது பாதுகாப்பாக்கப்படாத துண்டு பிரிவுகள் குழந்தைகளை பார்க்க பயன்படுத்தும், முக்கியமாக ஆங்கிலத்தில் கவனம் செலுத்து பல- morphemic இருக்கும் வார்த்தைகள், பிரிவினைக்கு தனிப்பட்ட சிக்கல்களை கொடுக்கலாம். எங்கள் ஆராய்ச்சி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இரண்டு மொழிகளின் நிறுவனத்தைச் சோதிக்கிறது மாறுபடுகிறது, அவர்களுடைய இறந்தச்சோதனை நாம் மூன்று வார்த்தை பிரிப்பு எண்களை பயன்படுத்தி வார்த்தை மற்றும் மார்பெம் நிலையில் இருவரும் பிரிவினை குறிப்பி எதிர்பார்க்கப்பட்டது போல், எளிதான ஜப்பானிய முடிவுகள் சிந்தாங்கிற்கு சிறந்தது. ஆனால், வேறுபாடு அல்கோரித்தின் விளைவுடன் சிறிய ஒப்பிடும் (உ- லெக்சிக்சியல் வெளியில் உள்ள லெக்சியல் algorithm) மற்றும் நிலை (வார்த்தைகளை எதிர்பார மொழி, மாதிரி, மற்றும் மதிப்பின் நிலைக்கும் இடையே முக்கியமான இணைப்புகள் இருக்கிறது, எதிர்கால வேலையில் கரு', 'ur': 'ایک ثروتمند ادبیات کی تحقیق کرتی ہے کہ بغیر قابل تحقیق کی آلگوریٹم بچوں کو ان کے سوال کو پارس کرنے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں، اکثر انگلیسی پر تمرکز کرتی ہے، ایک تحقیق زبان جہاں کلام، مورفیم، اور سیلابل حدود اکثر برابر ہوتے ہیں سینٹیسی زبانیں، جہاں کلمات multi-morphemic ہیں، سیگنٹیسی کے لئے مختلف مشکلات پیش کرسکتے ہیں. ہمارے مطالعہ میں دو زبانوں کی کوروں کی آزمائش کی جگہ ہے کہ ان کے مورفولوجی ساختار، چینٹانگ اور جاپانی کی پیچیدگی کے اندر مختلف ہو جائیں۔ ہم تین تفصیل طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح کے لفظ الگوریتم استعمال کرتے ہیں اور ہم ان دونوں کو لفظ اور مورفیم سطح نمایش پر ارزش کرتے ہیں جس طرح پیش بینی کی گئی ہے، ساده جاپانی کے نتیجے ان سے بہتر ہیں جو زیادہ پیچیدہ چینٹنگ کے لئے ہیں. لیکن الگوریتم کے اثر سے تفاوت چھوٹی ہے (لکسیکل الگوریتم سے زیادہ لکسیکل کے اثر سے) اور سطح (سطح کے اثر پر مطابق لکسیکل الگوریتم کے ساتھ) اور (سطح کے مطابق لکھنے کے وقت اسکور کم تھے۔ زبان، موڈل اور ارزیابی سطح کے درمیان بھی اہم تعاملات ہیں، جو آگے کے کاموں میں سمجھنا چاہیے۔', 'uz': "Odamlik litteratori haqida xavob berilmagan bir xil goritlarini o'rganadi, asosida ingliz tilida foydalanish mumkin, o'z so'z, morphem, va chegaralar ko'pincha o'zgarishga foydalanishi mumkin. Bir so'zlar ko'p-morphemik bo'lgan so'zlar bir xil qismlarni koʻrsatish mumkin. Bizning o'qituvchimiz, Xitotang va Japoniyaning murakkablarining murakkablik darajasida o'zgarishga ikkita tillar tizimini tekshirish. Biz uchta g'oyalarning har xil bir so'zni ajratish algorithidan foydalanamiz va biz ularni so'z va morpheme darajada qiymatmiz. Ko'rib chiqqatganda, Yaponchaga oddiy natijalar juda murakkab Xitotang uchun yaxshi. Lektor, har hil o'zgarishlar algoritning effektiga qiymati kichik qiymati (tub leksikal algoritga) va darajaga (so'zlar versiy morphemlarni qiymatda qiymatda qiymatda qiymatni kamaytirish kerak). Bu til, model va qiymatlar darajasi orasidagi muhim interfeys mavjud. Keyingi kelajakda ishni tasavvur qilish kerak.", 'vi': 'Một văn học giàu có nghiên cứu các thuật to án phân biệt không giám sát mà trẻ em có thể sử dụng để phân tích nội dung của chúng, chủ yếu dựa trên tiếng Anh, một ngôn ngữ phân tích nơi từ, morphine, và ranh giới âm tiết thường trùng hợp. Ngôn ngữ máy, nơi từ có đa biến dạng, có thể tạo ra khó khăn duy nhất cho phân chia. Bài kiểm tra của chúng tôi có hai ngôn ngữ được chọn khác nhau về mức độ phức tạp của cấu trúc morphology, Chintang và Japanese. Chúng tôi sử dụng ba thuật toán phân biệt các từ quy luật khác nhau và chúng tôi đánh giá chúng trên cả các biểu tượng từ và morphine. Như dự đoán, kết quả cho người Nhật đơn giản hơn là kết quả cho Chintang phức tạp hơn. Tuy nhiên, sự khác biệt rất nhỏ so với hiệu ứng của thuật to án (với thuật toán ngôn ngữ có khả năng vượt trội các thuật toán ngầm) và cấp độ (điểm thấp khi đánh giá từ với morphine). Cũng có những tương tác quan trọng giữa ngôn ngữ, mô hình và mức đánh giá, mà phải được cân nhắc trong công việc tương lai.', 'nl': "Een rijke literatuur onderzoekt segmentatiealgoritmes zonder toezicht die baby's kunnen gebruiken om hun input te parsen, met name gericht op Engels, een analytische taal waar woord, morfeme en lettergrepen grenzen vaak samenvallen. Synthetische talen, waar woorden multimorfemisch zijn, kunnen unieke problemen opleveren voor segmentatie. Onze studie test corpora van twee talen geselecteerd om te verschillen in de mate van complexiteit van hun morfologische structuur, Chintang en Japans. We gebruiken drie conceptueel diverse woordsegmentatiealgoritmes en evalueren deze op zowel woord- als morfemeniveau representaties. Zoals voorspeld zijn de resultaten voor de eenvoudigere Japanners beter dan die voor de complexere Chintang. Het verschil is echter klein in vergelijking met het effect van het algoritme (waarbij het lexicale algoritme beter presteert dan sublexicale algoritme) en het niveau (scores waren lager bij het evalueren van woorden versus morfemen). Er zijn ook belangrijke interacties tussen taal, model en evaluatieniveau, die in toekomstige werkzaamheden moeten worden overwogen.", 'da': 'En rig litteratur udforsker ikke-overvågede segmenteringsalgoritmer spædbørn kunne bruge til at analysere deres input, hovedsageligt med fokus på engelsk, et analytisk sprog, hvor ord, morfem og stavelsesgrænser ofte falder sammen. Syntetiske sprog, hvor ord er multi-morfemiske, kan give unikke vanskeligheder for segmentering. Vores undersøgelse tester korpora af to sprog udvalgt til at variere i omfanget af kompleksitet af deres morfologiske struktur, Chintang og Japansk. Vi bruger tre konceptuelt forskellige ordsegmenteringsalgoritmer og evaluerer dem på både ord- og morfemniveau repræsentationer. Som forudsagt er resultaterne for de enklere japanske bedre end for de mere komplekse Chintang. Forskellen er imidlertid lille i forhold til effekten af algoritmen (med den leksikale algoritme, der overgår subleksikale) og niveauet (scoringerne var lavere ved vurdering af ord versus morfemer). Der er også vigtige samspil mellem sprog, model og evalueringsniveau, som bør overvejes i fremtidige arbejder.', 'hr': 'Bogata literatura istražuje neodređene algoritme segmentacije djece mogle koristiti kako bi analizirali svoj ulaz, uglavnom fokusirali se na engleski, analitički jezik gdje se riječi, morfem i slobodne granice često slučajuju. Sintetički jezici, gdje su riječi multimorfički, mogu predstaviti jedinstvene poteškoće za segmentaciju. Naše ispitivanje testira tijelo dvije jezika koje su izabrane da se razlikuju u mjeri složenosti njihove morfološke strukture, Chintang i Japanske. Koristimo tri konceptualno različite algoritme segmentacije riječi i procjenjujemo ih na predstavljanjima riječi i morfema. Kao što je predviđeno, rezultati jednostavnijih Japanaca su bolji od onih za kompleksniji Chintang. Međutim, razlika je mala u usporedbi s učinkom algoritma (s leksičkim algoritmom koji iznosi podleksičke) i razinom (rezultati su bili niži kada su procjenjivali riječi protiv morfoma). Postoje također važne interakcije između jezika, modela i razine procjene, koje treba razmotriti u budućem poslu.', 'de': 'Eine umfangreiche Literatur untersucht unbeaufsichtigte Segmentierungsalgorithmen, die Kleinkinder verwenden könnten, um ihre Eingaben zu analysieren, wobei der Schwerpunkt hauptsächlich auf Englisch liegt, einer analytischen Sprache, in der Wort-, Morphem- und Silbengrenzen häufig zusammenfallen. Synthetische Sprachen, in denen Wörter multimorphemisch sind, können einzigartige Schwierigkeiten für die Segmentierung darstellen. Unsere Studie testet Korpora zweier Sprachen, die sich im Ausmaß der Komplexität ihrer morphologischen Struktur unterscheiden, Chintang und Japanisch. Wir verwenden drei konzeptionell unterschiedliche Wortsegmentierungsalgorithmen und werten diese sowohl auf Wort- als auch auf Morphem-Ebene aus. Wie vorhergesagt, sind die Ergebnisse für die einfacheren Japaner besser als für die komplexere Chintang. Der Unterschied ist jedoch gering im Vergleich zum Effekt des Algorithmus (wobei der lexikalische Algorithmus sublexikalische Algorithmus besser abschneidet) und dem Niveau (die Scores waren niedriger bei der Bewertung von Wörtern im Vergleich zu Morphemen). Es gibt auch wichtige Wechselwirkungen zwischen Sprache, Modell und Evaluationsebene, die in zukünftigen Arbeiten berücksichtigt werden sollten.', 'id': 'Sebuah literatur kaya mengeksplorasi algoritma segmentasi tidak diawasi yang bisa digunakan para bayi untuk menghurai input mereka, terutama fokus pada bahasa Inggris, bahasa analitis di mana kata, morfen, dan batas silabel sering cocok. Bahasa sintetis, di mana kata-kata multi-morfem, mungkin mengakibatkan kesulitan unik untuk segmen. Ujian kami menguji corpora dua bahasa yang dipilih untuk berbeda dalam jangkauan kompleksitas struktur morfologi mereka, Chintang dan Jepang. Kami menggunakan tiga algoritma segmen kata yang berbeda konsep dan kami mengevaluasinya pada kedua-dua represensi kata- dan morfen-level. Seperti yang diprediksi, hasil untuk Jepang yang lebih sederhana lebih baik dari hasil untuk Chintang yang lebih kompleks. Namun, perbedaan kecil dibandingkan dengan efek algoritma (dengan algoritma leksikal melampaui subleksikal) dan tingkat (skor lebih rendah ketika mengevaluasi kata-kata dibandingkan morfen). Ada juga interaksi penting antara bahasa, model, dan tingkat evaluasi, yang seharusnya dipertimbangkan dalam pekerjaan masa depan.', 'bg': 'Богата литература изследва алгоритмите за сегментация без надзор, които бебетата биха могли да използват, за да анализират своите данни, основно фокусирайки се върху английски, аналитичен език, където границите на думи, морфеми и срички често съвпадат. Синтетичните езици, където думите са мултиморфемични, могат да представят уникални трудности при сегментирането. Нашето изследване тества корпуси на два езика, избрани да се различават по степента на сложност на тяхната морфологична структура - чинтанг и японски. Използваме три концептуално разнообразни алгоритма за сегментиране на думи и ги оценяваме както на думи, така и на морфеми. Както се предвиди, резултатите за по-простите японци са по-добри от тези за по-сложния Чинтанг. Разликата обаче е малка в сравнение с ефекта на алгоритъма (като лексикалният алгоритъм надминава сублексикалните алгоритъми) и нивото (оценките са по-ниски при оценката на думи спрямо морфеми). Съществуват и важни взаимодействия между езика, модела и нивото на оценка, които трябва да бъдат разгледани в бъдещата работа.', 'tr': 'Baý edebiýat arkalanmaýan segment algoritmalaryny çagalaryň girişini çykmak üçin ullanýar, iňlisçe üns berip, söz, morfiýa we syllable muglarynyň kän bolup geçýän bir analytik diline üns berip bilýär. Sentetik diller, bir multi-morfümik sözler bolan ýerde segmentasiýa üçin beýleki kynçylyklary görkezip biler. Biziň araşdyrymyz iki diliň korporasyny morfolojik strukturlarynyň, Çantag we Ýaponiýanyň çykyşlygyny üýtgetmek üçin saýlandyrylýar. Biz 3 mantıklı farklı kelime segmentasyonu algoritmalarını kullanıyoruz ve onları da kelime ve morfüm seviyesinde değerlendiriyoruz. Öňlenýän ýaly, ýeňil Japonça çagalar üçin has karmaşık Chintanlardan gowydyr. However, the difference is small compared to the effect of the algorithm (with the lexical algorithm above performing sub-lexical ones) and the level (scores were lower when evaluating on words versus morphemes). Dil, nusga we çykyş derejesi arasynda hem wajyp täsirler bar. Geljek işde düşünmeli.', 'af': "'n Rike literasie ondersoek onverondersteunde segmentasie algoritme kinders kan gebruik om hul invoer te analyseer, hoofsaaklik fokus op Engels, 'n analitiese taal waar woord, morfême en syllable grense dikwels ooreenkomstig word. Sintetiese tale, waar woorde multi-morphemiek is, kan unieke moeilikhede vir segmentasie voorsien. Ons studie toets korpora van twee tale gekies om in die uitbreiding van kompleksiteit van hul morfologiese struktuur, Chintang en Japanse te verander. Ons gebruik drie konseptieële verskillende woord segmentasie algoritme en ons evalueer hulle op beide woord - en morpheme- vlak voorstellings. Soos voorskou, is resultate vir die eenvoudige japanse beter as die wat vir die meer kompleks Chintang is. Maar die verskil is klein vergelyk met die effek van die algoritme (met die leksiese algoritme wat uitvoer sub-leksiese ones) en die vlak (telling was kleiner wanneer evalueer op woorde teen morphemes). Daar is ook belangrike interaksies tussen taal, model en evalueringsvlak, wat in toekomstige werk moet beskou word.", 'fa': 'یک ادبیات ثروتمند، الگوریتم جدایی غیرقابل تحقیق می\u200cکند که کودکان می\u200cتوانند از آن استفاده کنند تا ورودشان را بررسی کنند، در اصل روی انگلیسی تمرکز کنند، یک زبان تحلیل که کلمه، مورفیم و مرزهای ابزار اغلب اتفاق می\u200cافتد زبانهای سینتیک، جایی که کلمات متعدد مورفیک هستند، ممکن است مشکلات متعدد برای جدایی وجود داشته باشد. آزمایش\u200cهای مطالعه ما شرکت دو زبان انتخاب شده است تا در اندازه پیچیدگی ساختار مورفولوژیک آنها، چینتانگ و ژاپنی تفاوت کند. ما از سه الگوریتم جدایی کلمات متفاوت استفاده می کنیم و آنها را در هر دو نمایش کلمات و سطح مورفیم ارزیابی می کنیم. همانطور که پیش\u200cبینی می\u200cشود، نتیجه\u200cهای ژاپنیان ساده\u200cتر از آن\u200cها برای چینتانگ پیچیده\u200cتر بهتر است. با این حال، تفاوت کوچک در مقایسه با اثر الگوریتم (با الگوریتم لکسیکی که بیشتر از زبان زبان زبان زبان زبان زبان زبان زبان) و سطح (امتیاز هنگامی که ارزیابی بر کلمات نسبت به مورفیم پایین بودند). همچنین تعاملات مهم بین زبان، مدل و سطح ارزیابی وجود دارد که باید در کار آینده به نظر بگیرد.', 'ko': '대량의 문헌은 아기가 입력을 해석할 수 있는 무감독 분사 알고리즘을 탐색했고 주로 영어를 주목했다. 이것은 분석 언어로 단어, 어소와 음절 경계가 자주 겹친다.합성 언어 중의 단어는 다어소이기 때문에 단어를 나누는 데 독특한 어려움을 가져올 수 있다.우리의 연구는 두 언어의 어료 라이브러리를 테스트했는데 이 두 언어는 형태 구조의 복잡도에 있어 중국어와 일본어가 다르다.우리는 세 가지 개념상의 서로 다른 분사 알고리즘을 사용하고 단어와 어소 차원에서 그것들을 평가했다.예상대로 단순 일본어의 결과는 복잡한 첸탱보다 낫다.그러나 알고리즘의 효과(문법 알고리즘이 자사법 알고리즘보다 우수)와 수준(단어와 어소를 평가할 때 득점이 낮음)에 비해 차이가 적다.언어, 모델과 평가 등급 사이에도 중요한 상호작용이 존재하기 때문에 미래의 업무에서 고려해야 한다.', 'sw': 'fasihi yenye utajiri inatafuta idadi ya watoto wasio na usalama wa ngono zinazoweza kutumia kuchapisha viungo vyao, hasa wakijikita kwenye lugha ya Kiingereza, lugha ya uchambuzi ambapo maneno, maneno ya kifo, na mipaka ya kijinsia mara nyingi hufanana. Lugha za pamoja, ambapo maneno mengi ya kifo, inaweza kuleta vigumu vya kujitenga. Utafiti wetu unajaribu makampuni ya lugha mbili zilizochaguliwa tofauti katika kiwango cha utata wa muundo wao wa kifolojia, China tang na Kijapani. Tunatumia algorithi tatu tofauti za maneno na tunatathmini kwa ajili ya uwakilishi wa maneno- na kifo. Kama ilivyotabiriwa, matokeo kwa Wajapani rahisi ni bora kuliko wale kwa China tatizo zaidi. Hata hivyo, tofauti ni ndogo ukilinganishwa na madhara ya algorithi (na algorithi ya lexico inayoonyesha wale wenye asili ya lexico) na kiwango (vipimo vilipungua wakati wa kutathmini maneno dhidi ya vifo). Pia kuna mahusiano muhimu kati ya lugha, mifano na kiwango cha uchunguzi, ambacho kinapaswa kuchukuliwa katika kazi za baadaye.', 'am': 'ባለ ሀብታም መጻሕፍት ያልጠበቀው የግንኙነት የአልgorithም ሕፃናቶች የግንኙነታቸውን ለማፍሰስ ይፈልጋሉ፤ አብዛኛውም እንግሊዝኛ፣ ቃላት፣ ሞራፊም እና ዳርቻዎች ብዙ ጊዜም በመጠቀም ይችላሉ፡፡ ብዙ-morphemic ያሉ ቃላት የሲንቲካዊ ቋንቋዎች ለግንኙነት የተለየ ችግር ማሳየት ይችላል፡፡ ትምህርታችን የሁለት ቋንቋዎች ኮርፖርት በተመረጠው የሞፎሎጂ አካባቢ፣ ቻንtang እና ጃፓንኛ ግንኙነት በተለየ ነው፡፡ ሦስት የቃላት ግንኙነት አቋራጭ እና በቃላት እና በሞርፌም ደረጃዎች ላይ እናስተውሉአቸዋለን፡፡ እንደተስፋ፣ ለቀላል ጃፓንኛ ፍሬዎች ከቻንtang ይልቅ ይሻላል፡፡ ነገር ግን ልዩነት ከአልጎርቲም (ከሌክሲካዊ አሌጎርቲም ጋር) እና ደረጃውን (ቃላት ከሞራፊም ጋር በተመለከተ ጊዜ ነጥብ ዝቅ ነው፡፡ ቋንቋ፣ ሞዴል እና ማስታወቂያ ደረጃ መካከል የሚያስፈልጋቸው ግንኙነት አሉ፤ ይህም ለኋለኛው ሥራ ሊታሰቡ ይገባዋል፡፡', 'hy': 'Հարուստ գրականությունը ուսումնասիրում է անվերահսկված սեգմետրացիայի ալգորիթմները, որոնք փոքրիկները կարող են օգտագործել իրենց ներմուծը վերլուծելու համար, հիմնականում կենտրոնացնելով անգլերենի վրա, մի վերլուծության լեզվի վրա, որտեղ բառերը, մորֆեմները Սինթետիկ լեզուները, որտեղ բառերը բազմամորֆեմիկ են, կարող են սեգմետրացիայի համար առանձնահատուկ դժվարություններ առաջացնել: Our study tests corpora of two languages selected to differ in the extent of complexity of their morphological structure, Chintang and Japanese.  Մենք օգտագործում ենք երեք բառերի բառային բառային բառադրման ալգորիթմ և գնահատում ենք դրանք բառային և մորֆեմի մակարդակի ներկայացումների վրա: Ինչպես կանխատեսված է, պարզագույն ճապոնացիների արդյունքները ավելի լավ են, քան ավելի բարդ չինտանգի արդյունքները: However, the difference is small compared to the effect of the algorithm (with the lexical algorithm outperforming sub-lexical ones) and the level (scores were lower when evaluating on words versus morphemes).  Կան նաև կարևոր փոխազդեցություններ լեզվի, մոդելի և գնահատման մակարդակի միջև, որոնք պետք է հաշվի առնեն ապագա աշխատանքի ընթացքում:', 'sq': 'Një letër e pasur eksploron algoritmet e segmentimit të pazgjidhur që fëmijët mund të përdorin për të analizuar hyrjet e tyre, kryesisht duke u përqëndruar në anglisht, një gjuhë analitike ku fjala, morfe dhe kufijtë e sinjalit shpesh përkaten. Gjuhat sintetike, ku fjalët janë shumë-morfemike, mund të paraqesin vështirësi unike për segmentimin. Studimi ynë teston korprën e dy gjuhëve të zgjedhura për të ndryshuar në shkallën e kompleksitetit të strukturës së tyre morfologjike, Chintang dhe japoneze. Ne përdorim tre algoritme konceptualisht të ndryshme të segmentimit të fjalëve dhe i vlerësojmë në përfaqësime të nivelit të fjalës dhe të morfemës. Siç parashikohet, rezultatet për japonezët më të thjeshtë janë më të mira se ato për Chintang më kompleks. However, the difference is small compared to the effect of the algorithm (with the lexical algorithm outperforming sub-lexical ones) and the level (scores were lower when evaluating on words versus morphemes).  Ka gjithashtu ndërveprime të rëndësishme midis gjuhës, modelit dhe nivelit të vlerësimit, të cilat duhet të konsiderohen në punën e ardhshme.', 'ca': "Una rica literatura explora algoritmes de segmentació sense supervisió que els nadons podrien utilitzar per analitzar la seva entrada, centrant-se principalment en l'anglès, un llenguatge analític on les paraules, el morfem i els límits de sílabes sovint coincideixen. Synthetic languages, where words are multi-morphemic, may present unique difficulties for segmentation.  El nostre estudi prova corpora de dues llengües seleccionadaper diferir en la complexitat de la seva estructura morfològica, Chintang i japonès. We use three conceptually diverse word segmentation algorithms and we evaluate them on both word- and morpheme-level representations.  Com es prediu, els resultats dels japonesos més senzills són millors que els dels chintang més complexos. Tanmateix, la diferència és petita comparada amb l'efecte del algoritme (amb algoritmes lèxics que superen els sublèxics) i el nivell (les puntuacions eren més baixes quan es valoren les paraules en comparació amb els morfes). També hi ha interaccions importants entre el llenguatge, el model i el nivell d'evaluació, que haurien de ser considerades en el futur treball.", 'bs': 'Bogata literatura istražuje neodređene algoritme segmentacije djece mogle koristiti da analizuju svoj ulaz, uglavnom fokusiraju se na engleski jezik, analitički jezik gdje se riječi, morfem i silabalne granice često slučajuju. Sintetički jezici, gdje su riječi multimorfički, mogu predstaviti jedinstvene poteškoće za segmentaciju. Naše istraživanje testira korporaciju dva jezika koji su izabrani da se razlikuju u razini kompleksnosti njihove morfološke strukture, Chintang i Japanaca. Koristimo tri konceptualno različite algoritme segmentacije riječi i procjenjujemo ih na predstavljanjima riječi i morfima. Kao što je predviđeno, rezultati jednostavnijih Japanaca su bolji od onih za kompleksniji Chintang. Međutim, razlika je mala u usporedbi s učinkom algoritma (sa leksičkim algoritmom koji iznosi podleksičke) i nivou (rezultati su bili niži kada su procjenjivali riječi protiv morfema). Postoje i važne interakcije između jezika, modela i razine procjene, koje treba razmotriti u budućem poslu.', 'bn': 'A rich literature explores unsupervised segmentation algorithms infants could use to parse their input, mainly focusing on English, an analytic language where word, morpheme, and syllable boundaries often coincide.  সিন্টিটিক ভাষা, যেখানে শব্দগুলো বহুমাত্র-মর্ফিমিক, যেখানে সংগ্রহের জন্য অনন্য কষ্ট উপস্থাপন করতে পারে। আমাদের গবেষণা পরীক্ষা করা হচ্ছে দুই ভাষা নির্বাচিত কর্পোরা তাদের নৈতিক কাঠামোর, চিন্তাংক এবং জাপানীদের কঠিন পরিমাণে  আমরা তিনটি ধারণা বিভিন্ন ভিন্ন শব্দ বিভিন্ন অ্যালগোরিদম ব্যবহার করি এবং উভয় শব্দ- এবং মর্ফেম-স্তরের প্রতিনিধিত্বের উপর আমরা তা যেমন ভবিষ্যদ্বাণী করা হয়েছে, সাধারণ জাপানীদের ফলাফল আরো জটিল চিন্তাংকের চেয়েও ভাল। তবে অ্যালগরিদমের প্রভাবের সাথে পার্থক্য ছোট ছিল (সাবলেক্সিক্যাল অ্যালগরিদমের সাথে লেক্সিক্সিয়াল অ্যালগরিদমের সাথে) এবং স্তর (শব্দ বিরোধ ভাষা, মডেল এবং মূল্যের মাঝে গুরুত্বপূর্ণ সংযোগ রয়েছে, যা ভবিষ্যতের কাজে বিবেচনা করা উচিত।', 'az': 'Zavallı bir ədəbiyyat müəyyən edilməmiş segmentasyon algoritmini keşfetir ki, uşaqlar içərilərini ayırmaq üçün istifadə edə bilər, çox ingilis dilinə, söz, morpheme və silahlı sınırlarının çox sıxıntısı ilə danışırlar. Sözlər çoxlu-morfümik olduğu sintetik dillər, segmentasyon üçün bənzər çətinlikləri göstərə bilər. Bizim təhsil etdiyimiz iki dilin korporası, onların morfolojik strukturların, çintang və Japonca kompleksitəsinin böyüklüyündə fərqli olmaq üçün seçilmiş. Biz üç müxtəlif söz segmentasyonu algoritmi istifadə edirik və onları hər söz və morfüm səviyyələrində değerlendiririk. Yapıldığı kimi, daha basit Japonca nəticələri daha kompleks Chintang üçün daha yaxşıdır. Lakin, fərqli algoritimin etkisi ilə (leksik algoritimin altleksik algoritimin etkisi ilə) və seviyyəti ilə (sözlərin və morfomların değerlendirməsində dəyişiklik düşük oldu). Həmçin in dil, modellər və değerlendirmə seviyyəti arasında də möhüm tərəflər vardır ki, gələcək işlərdə düşünülməlidir.', 'et': 'Rikas kirjandus uurib järelevalveta segmenteerimisalgoritme, mida imikud võiksid kasutada oma sisendi parsimiseks, keskendudes peamiselt inglise keelele, analüütilisele keelele, kus sõna-, morfeem- ja silbipiirid sageli kokku langevad. Sünteetilised keeled, kus sõnad on mitmemorfeemilised, võivad tekitada segmenteerimisel ainulaadseid raskusi. Meie uuringus testitakse kahe keele korpuseid, mis on valitud erinevaks morfoloogilise struktuuri keerukuse poolest, chintangi ja jaapani keeles. Me kasutame kolme kontseptuaalselt mitmekesist sõnasegmentatsiooni algoritmi ja hindame neid nii sõna- kui morfeemitasandil. Nagu prognoositi, on lihtsamate jaapanlaste tulemused paremad kui keerulisemate chintangide tulemused. Kuid erinevus on väike võrreldes algoritmi mõjuga (leksikaalne algoritm ületab alamleksikaalseid algoritme) ja tasemega (skoorid olid väiksemad sõnade ja morfeemide hindamisel). Samuti on oluline koostoime keele, mudeli ja hindamistaseme vahel, mida tuleks tulevikus arvesse võtta.', 'cs': 'Bohatá literatura zkoumá segmentační algoritmy bez dozoru, které by mohly děti použít k analýze svých vstupů, se zaměřením především na angličtinu, analytický jazyk, kde se hranice slova, morfemu a slabik často shodují. Syntetické jazyky, kde jsou slova multimorfemická, mohou představovat jedinečné obtíže pro segmentaci. Naše studie testuje korpusy dvou jazyků vybraných tak, aby se lišily rozsahem složitosti jejich morfologické struktury, Chintang a Japonština. Používáme tři koncepčně různorodé algoritmy segmentace slov a hodnotíme je jak na slovní, tak na morfemové úrovni. Jak se předpovídalo, výsledky pro jednodušší Japonce jsou lepší než pro složitější Chintang. Rozdíl je však malý ve srovnání s efektem algoritmu (lexikální algoritmus překonává sublexikální algoritmy) a úrovní (skóre byly nižší při hodnocení slov versus morfemy). Existují také důležité interakce mezi jazykem, modelem a úrovní hodnocení, které by měly být zváženy v budoucí práci.', 'fi': 'Runsas kirjallisuus tutkii valvomattomia segmentointialgoritmeja, joita lapset voisivat käyttää tulkitakseen syötteensä, keskittyen pääasiassa englantiin, analyyttiseen kieleen, jossa sana-, morfeemi- ja tavurajat usein kohtaavat. Synteettiset kielet, joissa sanat ovat monimorfeemisia, voivat aiheuttaa ainutlaatuisia ongelmia segmentoinnille. Tutkimuksemme testaa kahden kielen korpusia, jotka on valittu eroamaan morfologisen rakenteen monimutkaisuudesta, chintang ja japanin. Käytämme kolmea käsitteellisesti monipuolista sanasegmentointialgoritmia ja arvioimme niitä sekä sana- että morfeemitasolla. Kuten ennustettiin, yksinkertaisempien japanilaisten tulokset ovat parempia kuin monimutkaisempien chintangien tulokset. Ero on kuitenkin pieni verrattuna algoritmin vaikutukseen (leksikaalinen algoritmi suoriutuu alileksikaalisesti) ja tasoon (pisteet olivat pienemmät sanojen ja morfeemien arvioinnissa). Kielen, mallin ja arviointitason välillä on myös tärkeitä vuorovaikutuksia, joita tulisi ottaa huomioon tulevassa työssä.', 'jv': 'section politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awakdhéwé éntukno karo perusahaan anyar iki banget gagalé itépakan karo paké karo hal-paké sing sampek karo nggawe ngupakan a nyebok sing nyebok cara-paké, kita antan karo japané. Monday Awak dhéwé ngerti, akeh dhéwé kanggo barang japané luwih apik kanggo awak dhéwé sing luwih apik. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Kaya ono langkung pawarno ingkang dilané, model lan assemperané, sing kudu nggawe gerakan nèng cara sing bisa nèng iki.', 'sk': 'Bogata literatura raziskuje algoritme nenadzorovane segmentacije, ki bi jih dojenčki lahko uporabili za razčlenitev svojih vnosov, in se osredotoča predvsem na angleščino, analitični jezik, kjer besede, morfem in zlog pogosto sovpadajo. Sintetični jeziki, kjer so besede večmorfemske, lahko predstavljajo edinstvene težave pri segmentaciji. Naša študija testira korpuse dveh jezikov, ki se razlikujeta po obsegu kompleksnosti morfološke strukture, chintanga in japonščine. Uporabljamo tri konceptualno raznolike algoritme segmentacije besed in jih ocenjujemo tako na besedni kot na morfemski ravni. Kot je napovedano, so rezultati za preprostejše Japonce boljši od tistih za bolj kompleksni Chintang. Vendar pa je razlika majhna v primerjavi z učinkom algoritma (z leksikalnim algoritmom, ki presega subleksikalne algoritme) in stopnjo (ocene so bile nižje pri ocenjevanju besed v primerjavi s morfemom). Obstajajo tudi pomembne interakcije med jezikom, modelom in stopnjo ocenjevanja, ki bi jih bilo treba upoštevati v prihodnjem delu.', 'ha': "Wani littãfi mai riki yana karatun algoritm da aka tsare na algoritm ɗin segmentation don ya iya amfani da su ga parse inputarsu, mainli, ana yi makini a kan Ingiriya, wani harshe mai analyki a inda maganar, morfeme da sarari masu samu'a ko da za'a yi shige. Harsunan da ake haɗa, inda magana masu yawa na-morfemi, za'a iya zo da wasu masu buƙata wa segment. MataimakinMu na jarraba firma biyu na'ura wanda aka zãɓe su yana mai sãɓã wa gwargwadon matsayin morfological, China tang da Jabaniya. Tuna amfani da algoritori uku na dabam'a, da kuma muna ƙaddara su a kan duk misalin maganar- da mutane-daraja. Kama da aka yi ɗabi'a, matsalar wa Japane masu sauki ne mafi alhẽri daga waɗanda ke kamfata na China tang. Amma, bambancin yana ƙaranci da misãlin aikin algoritm (da algoritm na samar da sauri-leksisi) da daraja (an yi ƙaranci idan an ƙayyade magana versus morfés). Aka da kuma akwai masu muhimu da haɗi tsakanin harshe, misalin, da zane ta ƙayyade, wanda ya kamata a yi bincike da aiki a gaba ɗaya.", 'he': "ספרות עשירה חוקרת אלגוריתמים של סגרציה לא מעוררים שיכולים להשתמש תינוקות כדי לאבד את הכניסה שלהם, בעיקר מתמקד באנגלית, שפה אנליטית שבה מילה, מורפם וגבולות המילים לעתים קרובות מתמקדים. שפות סינתטיות, שבהן המילים מורפמיות רבות, עלולות להציג בעיות ייחודיות לסגמנציה. המחקר שלנו מבחן גופורה של שתי שפות שנבחרו כדי להשתנות במרחק המורכב של המבנה המורפולוגי שלהם, צ'ינטנג ויפני. אנו משתמשים בשלושה אלגוריתמים של סגרת מילים מגוונים מבחינה מוחשתית ואנחנו מעריכים אותם על מילים וגם על רמת המורפם. כפי שצפוי, תוצאות ליפנים הפשוטים יותר טובות מאלה לצ'ינטנג המורכב יותר. עם זאת, ההבדל הוא קטן בהשוואה להשפעה של האלגוריתם (עם האלגוריתם הלקסי שמעביר את אלגוריתם sub-lexical) ולרמה (נקודות היו נמוכות יותר כשהערכו על מילים מול מורפמים). יש גם אינטראקציות חשובות בין שפה, מודל ורמה הערכה, אשר צריכה להיחשב בעבודה עתידית.", 'bo': 'A rich literature explores unsupervised segmentation algorithms infants could use to parse their input, mainly focusing on English, an analytic language where word, morpheme, and syllable boundaries often coincide. Synthetic languages, where words are multi-morphemic, may present unique difficulties for segmentation. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་སྐད་རིགས་གཉིས་ཀྱི་ལས་དབུགས་བརྟག་ཞིབ་བྱས་ན་མིན་འདུག We use three conceptually diverse word segmentation algorithms and we evaluate them on both word- and morpheme-level representations. རྔོན་སྒྲིག་བཞིན་ཡོད། གྲུབ་འབྲས་འདི་ཧེ་མ་གོ་ཡིན་པ་ལས་ཆེ་བ་རེད། However, the difference is small compared to the effect of the algorithm (with the lexical algorithm outperforming sub-lexical ones) and the level (scores were lower when evaluating on words versus morphemes). སྐད་ཡིག་དང་དཔེ་དབྱིབས་དང་རིམ་པ་གཉིས་ཀྱི་བར་སྤྲོ་སྣང་བྱེད་དགོས་མིན་འདུག'}
{'en': 'Predicting the Semantic Textual Similarity with Siamese CNN and LSTM', 'ar': 'توقع التشابه الدلالي النصي مع السيامي CNN و LSTM', 'es': 'Predicción de la similitud textual semántica con CNN y LSTM siameses', 'pt': 'Prevendo a semelhança textual semântica com CNN Siamese e LSTM', 'fr': 'Prédire la similitude textuelle sémantique avec le siamois CNN et LSTM', 'ja': 'Siamese CNNおよびLSTMとのセマンティックテキストの類似性の予測', 'hi': 'Siamese सीएनएन और LSTM के साथ शब्दार्थ पाठ्य समानता की भविष्यवाणी', 'zh': '占与暹罗CNN及LSTM语义文本相似性', 'ru': 'Прогнозирование семантического текстового сходства с сиамскими CNN и LSTM', 'ga': 'Cosúlacht Téacs Shéimeantach le Siamese CNN agus LSTM a thuar', 'el': 'Πρόβλεψη της Σημματικής Ομοιότητας Κειμένου με Σιαμικό CNN και LSTM', 'it': 'Prevedere la somiglianza testuale semantica con CNN siamese e LSTM', 'kk': 'Semantic Textual Similarity with Siamese CNN and LSTM', 'hu': 'A szemantikus szöveghasonlóság előrejelzése a sziámi CNN-vel és LSTM-vel', 'ka': 'სემანტიკური ტექსტუალური განსხვავება Siamese CNN და LSTM', 'lt': 'Semantinio teksto panašumo su Siamo CNN ir LSTM prognozavimas', 'ms': 'Name', 'ml': 'സെമാന്റിക് ടെക്സ്റ്റുവല്\u200d സമമാക്കുന്ന സിയാമിസ് സിഎന്\u200dഎനും എംഎസ്റ്റം', 'mt': 'It-Tbassir ta’ Similarità Tekstiva Semantika mas-CNN Siamese u l-LSTM', 'mn': 'Сиамийн CNN болон LSTM-тэй Semantic Textual Similarity гэсэн үг', 'mk': 'Предвидување на семантичната текстуална сличност со сијамската CNN и LSTM', 'no': 'Forhåndsvising av semantisk tekstlikning med Siamese CNN og LSTM', 'pl': 'Przewidywanie semantycznej podobności tekstowej z syjamskim CNN i LSTM', 'ro': 'Prevederea similarității textuale semantice cu CNN siameză și LSTM', 'si': 'සියාමිස් CNN සහ LSTM සමඟ සෙමාන්ටික් පාළුවන් සමාන්\u200dය පාළුවන්', 'sr': 'Predviđajući semantičku tekstualnu sličnost sa Siamese CNN i LSTM', 'sv': 'Att förutsäga den semantiska textuella likheten med siamesiska CNN och LSTM', 'so': 'Preparing the Semantic Textual Similarity with Siamese CNN and LSTM', 'ta': 'Name', 'ur': 'سیامیز سی ان ان اور اس اس ٹیم کے ساتھ سیمانٹی ٹیکسٹیل برابری کی پیش کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trước hiệu ứng Văn bản Trung học với CNN và LSTM', 'da': 'Forudsigelse af den semantiske tekstuelle lighed med siamesisk CNN og LSTM', 'nl': 'Het voorspellen van de semantische tekstuele gelijkenis met Siamese CNN en LSTM', 'de': 'Vorhersage der semantischen Textgleichheit mit siamesischem CNN und LSTM', 'id': 'Memprediksikan Simulasi Teks Semantik dengan CNN dan LSTM Siamese', 'fa': 'ЩңЫЊШөвЂЊШЁЫЊЩ†ЫЊ ШөШЁШ§Щ‡ШҒ Щ…ШҒЩ† ШіЫЊШ§Щ…ЫЊ ШЁШ§ ШіЫЊШ§Щ…ЫЊ ШіЫЊЩ†вЂЊШ§Щ† Щ€ LSTM', 'hr': 'Predvjedujući semantičku tekstualnu sličnost Siamese CNN i LSTM', 'bg': 'Прогнозиране на семантичната текстова сходство със сиамската CNN и LSTM', 'sw': 'Akiunganisha Teknolojia ya Semantic Similarity with Siamese CNN and LSTM', 'tr': 'Semantik Metini Siamese CNN we LSTM bilen meňzeş', 'ko': '샴페인 CNN과 LSTM으로 의미 텍스트의 유사도를 예측하다', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Սիամական CNN և LSMT-ի հետ', 'af': 'Voorskou die Semantiese Tekstuele Ligging met Siamese CNN en LSTM', 'sq': 'Parashikimi i ngjashmërisë tekstuale Semantike me CNN dhe LSTM Siamese', 'bn': 'Name', 'bs': 'Predviđajući semantičku tekstualnu sličnost sa Siamese CNN i LSTM', 'cs': 'Předpověď sémantické textové podobnosti s siamským CNN a LSTM', 'az': 'Siamese CNN v…ô LSTM il…ô Semantik Textual SimilarńĪ t…ômin edir', 'fi': 'Semanttisen tekstin samankaltaisuuden ennustaminen siamilaisen CNN:n ja LSTM:n kanssa', 'ca': 'Predicar la Similaritat Textual Semàtica amb CNN Siames i LSTM', 'et': 'Semantilise tekstilise sarnasuse prognoosimine siiami CNN ja LSTM-iga', 'jv': 'Ngubah kelas Sampeyan Teks semanti karo Sinamese MT lan LTT M', 'sk': 'Napovedovanje semantične besedilne podobnosti s siamskimi CNN in LSTM', 'he': 'Predicting the Semantic Textual Similarity with Siamese CNN and LSTM', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Siamese CNN དང་LSTM་ལ་Semantic Textual Similarity་སྔོན་སྒྲིག་བཞིན་པ'}
{'en': 'Semantic Textual Similarity (STS) is the basis of many applications in ', 'ar': 'تشابه النص الدلالي (STS) هو أساس العديد من التطبيقات في معالجة اللغة الطبيعية (NLP). يجمع نظامنا بين الالتواء والشبكات العصبية المتكررة لقياس التشابه الدلالي للجمل. يستخدم شبكة التفاف لمراعاة السياق المحلي للكلمات و LSTM للنظر في السياق العام للجمل. يساعد هذا المزيج من الشبكات في الحفاظ على المعلومات ذات الصلة بالجمل ويحسن حساب التشابه بين الجمل. لقد حقق نموذجنا نتائج جيدة وهو قادر على المنافسة مع أفضل الأنظمة الحديثة.', 'es': 'La similitud textual semántica (STS) es la base de muchas aplicaciones en el procesamiento del lenguaje natural (NLP). Nuestro sistema combina redes neuronales de convolución y recurrentes para medir la similitud semántica de las oraciones. Utiliza una red de convolución para tener en cuenta el contexto local de las palabras y un LSTM para considerar el contexto global de las oraciones. Esta combinación de redes ayuda a preservar la información relevante de las oraciones y mejora el cálculo de la similitud entre las oraciones. Nuestro modelo ha logrado buenos resultados y es competitivo con los mejores sistemas de última generación.', 'fr': "La similarité sémantique textuelle (STS) est à la base de nombreuses applications dans le traitement du langage naturel (NLP). Notre système combine des réseaux de neurones récurrents et de convolution pour mesurer la similitude sémantique des phrases. Il utilise un réseau de convolution pour prendre en compte le contexte local des mots et un LSTM pour prendre en compte le contexte global des phrases. Cette combinaison de réseaux permet de préserver les informations pertinentes des phrases et d'améliorer le calcul de la similitude entre les phrases. Notre modèle a obtenu de bons résultats et est compétitif par rapport aux meilleurs systèmes de pointe.", 'ja': 'セマンティックテキスト類似性（ STS ）は、自然言語処理（ NLP ）における多くのアプリケーションの基礎です。私たちのシステムは、文の意味的な類似性を測定するために、畳み込みと再帰的なニューラルネットワークを組み合わせています。畳み込みネットワークを使用して、単語のローカルコンテキストを考慮し、LSTMを使用して文のグローバルコンテキストを考慮します。このネットワークの組み合わせは、文の関連情報を保存し、文間の類似性の計算を改善するのに役立ちます。当社のモデルは良い結果を得ており、最先端のシステムと競合しています。', 'pt': 'Semântica Textual Similarity (STS) é a base de muitas aplicações em Processamento de Linguagem Natural (NLP). Nosso sistema combina convolução e redes neurais recorrentes para medir a similaridade semântica das sentenças. Ele usa uma rede de convolução para levar em conta o contexto local das palavras e um LSTM para considerar o contexto global das frases. Essa combinação de redes ajuda a preservar as informações relevantes das sentenças e melhora o cálculo da similaridade entre as sentenças. Nosso modelo tem alcançado bons resultados e é competitivo com os melhores sistemas de última geração.', 'zh': '语义文本相似性(STS)自然语言处(NLP)多应用程序之基也。 吾统合卷积与递归神经网络测句语义相似性。 其用卷积网络以虑单词之上下文,而以LSTM思句之全局上下文。 此网络合助留句相关信息,并改入句相似性之数。 吾曹模样得佳效,并与最先进之最竞争力。', 'ru': 'Семантическое текстовое сходство (STS) является основой многих приложений в обработке естественного языка (NLP). Наша система объединяет свертку и рекуррентные нейронные сети для измерения семантического сходства предложений. Он использует сверточную сеть для учета локального контекста слов и LSTM для рассмотрения глобального контекста предложений. Такое сочетание сетей помогает сохранить актуальную информацию о предложениях и улучшает расчет сходства между предложениями. Наша модель достигла хороших результатов и конкурирует с лучшими современными системами.', 'hi': 'सिमेंटिक टेक्स्ट समानता (एसटीएस) प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) में कई अनुप्रयोगों का आधार है। हमारी प्रणाली वाक्यों की शब्दार्थ समानता को मापने के लिए कनवल्शन और आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क को जोड़ती है। यह शब्दों के स्थानीय संदर्भ और वाक्यों के वैश्विक संदर्भ पर विचार करने के लिए एक एलएसटीएम को ध्यान में रखने के लिए एक कनवल्शन नेटवर्क का उपयोग करता है। नेटवर्क का यह संयोजन वाक्यों की प्रासंगिक जानकारी को संरक्षित करने में मदद करता है और वाक्यों के बीच समानता की गणना में सुधार करता है। हमारे मॉडल ने अच्छे परिणाम प्राप्त किए हैं और सबसे अच्छे अत्याधुनिक प्रणालियों के साथ प्रतिस्पर्धी है।', 'ga': 'Tá Cosúlacht Téacs Shéimeantach (STS) mar bhunús le go leor feidhmchlár i bPróiseáil Teanga Nádúrtha (NLP). Comhcheanglaíonn ár gcóras líonraí convolution agus néaracha athfhillteacha chun cosúlacht shéimeantach abairtí a thomhas. Úsáideann sé líonra conbhlóide chun comhthéacs áitiúil na bhfocal a chur san áireamh agus LSTM chun comhthéacs domhanda abairtí a mheas. Cuidíonn an teaglaim seo de líonraí le faisnéis ábhartha abairtí a chaomhnú agus feabhsaíonn sé ríomh na cosúlachta idir abairtí. Tá torthaí maithe bainte amach ag ár múnla agus tá sé iomaíoch leis na córais is fearr den scoth.', 'el': 'Η σημειακή ομοιομορφία κειμένων (ΣΤ) αποτελεί τη βάση πολλών εφαρμογών στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας (ΝΛΠ). Το σύστημά μας συνδυάζει σύγχυση και επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα για να μετρήσει τη σημασιολογική ομοιότητα των προτάσεων. Χρησιμοποιεί ένα δίκτυο σύγχυσης για να λάβει υπόψη το τοπικό πλαίσιο των λέξεων και ένα LSTM για να εξετάσει το παγκόσμιο πλαίσιο των προτάσεων. Αυτός ο συνδυασμός δικτύων βοηθά στη διατήρηση των σχετικών πληροφοριών των προτάσεων και βελτιώνει τον υπολογισμό της ομοιότητας μεταξύ των προτάσεων. Το μοντέλο μας έχει επιτύχει καλά αποτελέσματα και είναι ανταγωνιστικό με τα καλύτερα συστήματα τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'A szemantikus szöveghasonlóság (STS) számos alkalmazás alapja a Natural Language Processing (NLP). Rendszerünk kombinálja a konvolúciós és visszatérő neurális hálózatokat a mondatok szemantikai hasonlóságának mérésére. Konvolúciós hálózatot használ, hogy figyelembe vegye a szavak helyi kontextusát, és egy LSTM a mondatok globális kontextusát. A hálózatok kombinációja segít megőrizni a mondatok releváns információit, és javítja a mondatok hasonlóságának kiszámítását. Modellünk jó eredményeket ért el és versenyképes a legmodernebb rendszerekkel.', 'ka': 'Semantic Textual Similarity (STS) არის ბევრი პროცესის ბევრი პროცესის ბაზი. ჩვენი სისტემა კონგულაცია და რეკურაციული ნეიროლური ქსელების შესაძლებელად გამოყენება სიმენტიკური სიმბოლობას. ის გამოყენება კონტულუციის ქსელი, რომელიც სიტყვების ლოკალური კონტექსტის და LSTM-ის შესახებ გლობალური კონტექსტის შესახებ. ამ ქსელების კომბინეციაცია დახმარებს შესაბამისი ინფორმაციის შესახებ და წერტილების განსხვავება შესაბამისი განსხვავება. ჩვენი მოდელის შესაძლებელია კარგი შესაძლებლობა და კონპექტიურია საუკეთესო სისტემაში.', 'it': "La somiglianza testuale semantica (STS) è alla base di molte applicazioni nell'elaborazione del linguaggio naturale (PNL). Il nostro sistema combina convoluzione e reti neurali ricorrenti per misurare la somiglianza semantica delle frasi. Utilizza una rete di convoluzione per tenere conto del contesto locale delle parole e un LSTM per considerare il contesto globale delle frasi. Questa combinazione di reti aiuta a preservare le informazioni pertinenti delle frasi e migliora il calcolo della somiglianza tra frasi. Il nostro modello ha raggiunto buoni risultati ed è competitivo con i migliori sistemi all'avanguardia.", 'lt': 'Semantinis tekstinis panašumas (STS) yra daugelio gamtinių kalbų apdorojimo (NLP) programų pagrindas. Mūsų sistema derina konvoliucinius ir pasikartojančius nervinius tinklus, kad išmatuotų semantinį sakinių panašumą. Ji naudoja konvoliucinį tinklą, kad atsižvelgtų į žodžių vietinę aplinkybę ir LSTM, kad atsižvelgtų į pasaulinį sakinių kontekstą. Šis tinklų derinys padeda išsaugoti atitinkamą informaciją apie sakinius ir pagerina panašumo tarp sakinių skaičiavimą. Mūsų model is pasiekgerų rezultatų ir yra konkurencingas su geriausiomis moderniomis sistemomis.', 'mk': 'Семантичка текстуална сличност (STS) е основа на многу апликации во природното обработување јазик (NLP). Нашиот систем комбинира конволуција и рецидентни нервни мрежи за да ја мери семантичната сличност на речениците. Користи конволуциска мрежа за да се земе предвид локалниот контекст на зборовите и LSTM за да се земе предвид глобалниот контекст на речениците. Оваа комбинација на мрежи помага да се зачуваат релевантните информации за речениците и да се подобри пресметката на сличноста помеѓу речениците. Нашиот модел постигна добри резултати и е конкурентен со најдобрите најсовремени системи.', 'ml': 'സെമാന്റിക് ടെക്സ്റ്റുവല്\u200d സമമാണ് (STS) സ്വാഭാവ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d പല പ്രയോഗങ്ങളുടെയും അടിസ്ഥാനമാണു് (NLP). നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സംവിധാനം കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെ സാമ്പത്തിക സമമാണിത്. വാക്കുകളുടെ പ്രാദേശികമായ വാക്കുകളുടെയും LSTM-ന്റെയും ലോക്കല്\u200d വാക്കുകളുടെയും പരിശോധിയ്ക്കാനുള്ള ഒരു ക്ലൂ വാക്കുകളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്കുവാനും വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള സമമായ കണക്കിന്റെ കണക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്തുന നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നല്ല ഫലങ്ങള്\u200d പ്രാപിച്ചിരിക്കുന്നു. ഏറ്റവും നല്ല സ്ഥിതിയുമായി മത്സരിക്കുന്നു.', 'mt': 'Similarità Tekstulari Semantika (STS) hija l-bażi ta’ ħafna applikazzjonijiet fl-Ipproċessar tal-Lingwi Naturali (NLP). Is-sistema tagħna tikkombina netwerks newrali rikorrenti u konvoluzzjonijiet biex tkejjel is-similarità semantika tas-sentenzi. Hija tuża netwerk ta’ konvoluzzjoni biex tikkunsidra l-kuntest lokali tal-kliem u LSTM biex tikkunsidra l-kuntest globali tas-sentenzi. Din il-kombinazzjoni ta’ netwerks tgħin biex tinżamm l-informazzjoni rilevanti tas-sentenzi u ttejjeb il-kalkolu tas-similarità bejn is-sentenzi. Il-mudell tagħna kiseb riżultati tajbin u huwa kompetittiv mal-aqwa sistemi moderni.', 'no': 'Semantisk tekstulikhet (STS) er grunnleggjande for mange program i naturspråk-handsaming (NLP). Sistemet vårt kombinerer konvolusjon og gjentakelige neuralnettverk for å måle semantiske liknande setningar. Det brukar eit konvolusjonsnettverk for å ta konto på den lokale konteksten av ord og ein LSTM for å vurdere det globale konteksten av setningar. Denne kombinasjonen av nettverk hjelper til å beholda det relevante informasjonen om setningar og forbedra utrekninga av liknande uttrykk mellom setningar. Modellen vårt har oppnådd gode resultat og er konkurente med dei beste kunstsystemene.', 'ms': 'Persamaan Teks Semantik (STS) adalah dasar bagi banyak aplikasi dalam Proses Bahasa Alami (NLP). Sistem kita menggabungkan rangkaian saraf berkembang untuk mengukur persamaan semantik kalimat. Ia menggunakan rangkaian konvolution untuk mempertimbangkan konteks perkataan setempat dan LSTM untuk mempertimbangkan konteks global kalimat. Kombinasi rangkaian ini membantu untuk menyimpan maklumat berkaitan kalimat dan memperbaiki pengiraan persamaan antara kalimat. Our model has achieved good results and is competitive with the best state-of-the-art systems.', 'mn': 'Semantic Textual Similarity (STS) is the basis of many applications in Natural Language Processing (NLP). Бидний систем мэдрэлийн төстэй хэмжээсүүдийг хэмжүүлэх болон дахин давтагдах мэдрэлийн сүлжээг нэгтгэдэг. Энэ нь ертөнцийн үг болон LSTM-г дэлхийн өгүүлбэрийг ойлгохын тулд холбоотой сүлжээг ашигладаг. Энэ сүлжээний холбоотой нь өгүүлбэрийн хамааралтай мэдээллийг хадгалж, өгүүлбэрийн хоорондын адилхан тооцооллыг сайжруулдаг. Бидний загвар нь сайн үр дүнг гаргасан бөгөөд хамгийн сайн урлагийн системтэй өрсөлдөг.', 'pl': 'Semantyczna podobność tekstowa (STS) jest podstawą wielu aplikacji w przetwarzaniu języka naturalnego (NLP). Nasz system łączy konwolucje i powtarzające się sieci neuronowe, aby mierzyć semantyczne podobieństwo zdań. Wykorzystuje sieć konwolucji, aby uwzględnić lokalny kontekst słów i LSTM, aby uwzględnić globalny kontekst zdań. Takie połączenie sieci pomaga zachować istotne informacje zdań i usprawnia obliczanie podobieństwa między zdaniami. Nasz model osiągnął dobre wyniki i jest konkurencyjny z najlepszymi najnowocześniejszymi systemami.', 'sr': 'Semantična tekstualna sličnost (STS) je osnova mnogih aplikacija u procesu prirodnog jezika (NLP). Naš sistem kombinira konvoluciju i ponovne neuralne mreže da izmjeri semantičku sličnost rečenica. Koristi konvolucionu mrežu da bi uzeo u obzir lokalni kontekst riječi i LSTM da bi razmotrio globalni kontekst rečenica. Ova kombinacija mreža pomaže da čuva relevantne informacije rečenica i poboljša račun sličnosti rečenica. Naš model je ostvario dobre rezultate i konkurentno je sa najboljim državnim umjetničkim sistemima.', 'kk': 'Semantic Textual Similarity (STS) is the basis of a lot of applications in Natural Language Processing (NLP). Біздің жүйеміз семантикалық сөздердің ұқсастығын өлшеу үшін қайталанатын невралдық желімдерді біріктіреді. Бұл сөздердің жергілікті контексті және LSTM жалпы мәліметтердің контексті есептеу үшін қолданылады. Желілердің біріктірімі сөздер туралы мәліметті сақтауға көмектеседі және сөздер арасындағы тең есептерін жақсартады. Біздің моделіміз жақсы нәтижелерді жеткіздік және әлемдік жүйелеріміздің ең жақсы күйінде жақсы жақсы болады.', 'ro': 'Similaritatea textuală semantică (STS) este baza multor aplicații în procesarea limbajului natural (PNL). Sistemul nostru combină convoluția și rețelele neurale recurente pentru a măsura similitudinea semantică a propozițiilor. Acesta utilizează o rețea de convoluție pentru a lua în considerare contextul local al cuvintelor și un LSTM pentru a lua în considerare contextul global al propozițiilor. Această combinație de rețele ajută la păstrarea informațiilor relevante ale propozițiilor și îmbunătățește calculul similitudinii dintre propoziții. Modelul nostru a obținut rezultate bune și este competitiv cu cele mai bune sisteme de ultimă generație.', 'so': 'Semantic Texture Similarity (STS) waa aasaaska codsiyooyin badan oo ka shaqeynta afka asalka ah (NLP). nidaamkayagu wuxuu isku daryeelaa burbur iyo shabakado naxaad ah oo dib u soo socda si ay u qiyaasaan isku mid ah xukunka. Waxay isticmaaltaa shabakadda sameynta si ay ugu xisaabiso deegaanka hadalka iyo LSTM si uu uga fikiro mukhtada caalamiga ah ee ereyada. Kanu wuxuu caawiyaa in uu ilaaliyo macluumaadka la xiriira fursad iyo inuu hagaajiyo xisaabinta isku qiimo ahaanshaha ee u dhexeeya fursad. Tusaalkayagii wuxuu helay resultooyin wanaagsan, wuxuuna ku dadaalayaa nidaamka farshaxanka ugu wanaagsan.', 'sv': 'Semantic Textual Similarity (STS) är grunden för många tillämpningar inom Natural Language Processing (NLP). Vårt system kombinerar konvulution och återkommande neurala nätverk för att mäta den semantiska likheten mellan meningar. Den använder ett konvulutionsnätverk för att ta hänsyn till det lokala sammanhanget av ord och en LSTM för att överväga det globala sammanhanget av meningar. Denna kombination av nätverk bidrar till att bevara relevant information om meningar och förbättrar beräkningen av likheten mellan meningar. Vår modell har uppnått goda resultat och är konkurrenskraftig med de bästa toppmoderna systemen.', 'si': 'සැමැන්තික පාළුවන් සමාන්\u200dයතාවය (STS) තමයි ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය (NLP) වලින් ගොඩක් අන් අපේ පද්ධතිය සම්බන්ධයක් සහ ආපහු ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලය සම්බන්ධයක් කරනවා වචන වගේ සෙමැන්ටික් වගේ ස ඒක භාවිත කරනවා වචන සම්බන්ධය සහ LSTM වචන සම්බන්ධය සම්බන්ධය ගැන බලන්න. මේ ජාලයේ සම්බන්ධය සම්බන්ධයෙන් වාක්ය ගැන සම්බන්ධ තොරතුරු සුරක්ෂා කරන්න උදව් කරනවා සහ වචන අතර සම්බන් අපේ නිර්මාණය හොඳ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் பல பயன்பாடுகளின் அடிப்படை எங்கள் அமைப்பு குழப்பம் மற்றும் திரும்ப பும் நெருக்கமான வலைப்பின்னல்களை ஒன்று சேர்க்கிறது வாக்கியங்களின Name இந்த வலைப்பின்னல்கள் இணைப்பு வாக்கியங்களின் தொடர்பு தகவலை சேமிக்க உதவுகிறது மற்றும் வாக்கியங்களுக்கிடையில் ஒத்தி Our model has achieved good results and is competitive with the best state-of-the-art systems.', 'ur': 'سیمنٹی ٹکسٹیول سیمالیٹی (STS) کی زیادہ کاربریوں کی بنیاد ہے (NLP) طبیعی زبان پرسس میں۔ ہمارا سیستم جمع کرتا ہے کہ کلمات کی سیمنٹی برابری کا اندازہ کرنا اور دوبارہ کرتا ہے نیورال نیورل نیٹورک۔ یہ کلمات کی محیط اور LSTM کی حساب لینے کے لئے ایک کانولوٹ نیٹ ورک استعمال کرتا ہے۔ یہ نیٹورک کی ترکیب باتوں کے معاملہ کی اطلاعات کی حفاظت کرنے کے لئے مدد کرتی ہے اور جماعتوں کے درمیان برابری کا شمار بہتر کرتی ہے. ہمارے مدل اچھے نتیجے پہنچ چکے ہیں اور سب سے بہترین حالت کی نظام سے مسابقه ہے.', 'uz': "Name Bizning tizimmiz birlashtirish va qaytadan tarmoq tarmoqlarini birlashtirish va soʻzlarning semantik bir xil tilini o'zgartirish uchun. Name This combination of networks helps to preserve the relevant information of sentences and improves the calculation of the similarity between sentences.  Bizning modelmiz yaxshi natijalar topildi va eng yaxshi shaxsiy tizimlar bilan ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Phân tích con phân biệt giai đoạn tương đồng (STS) là cơ sở của rất nhiều ứng dụng trong Quá trình hóa ngôn ngữ tự nhiên (NLP). Hệ thống của chúng tôi kết hợp kết hợp kết cấu và các mạng thần kinh liên tục để đo định nét chữ giống nhau. Nó dùng một mạng lưới kết cấu để quan tâm tới ngữ cảnh địa phương và một LSTM để xem xét ngữ cảnh câu to àn cầu. Sự kết hợp các mạng lưới này giúp bảo tồn thông tin về các câu và cải thiện tính tương đồng giữa các câu. Kiểu mẫu của chúng ta đạt được kết quả tốt và cạnh tranh với hệ thống hiện đại nhất.', 'nl': 'Semantic Textual Similarity (STS) is de basis van vele toepassingen in Natural Language Processing (NLP). Ons systeem combineert convolutie en terugkerende neurale netwerken om de semantische gelijkenis van zinnen te meten. Het maakt gebruik van een convolutienetwerk om rekening te houden met de lokale context van woorden en een LSTM om de globale context van zinnen te overwegen. Deze combinatie van netwerken helpt de relevante informatie van zinnen te bewaren en verbetert de berekening van de gelijkenis tussen zinnen. Ons model heeft goede resultaten behaald en is concurrerend met de beste state-of-the-art systemen.', 'bg': 'Семантичната текстова сходство (СТС) е в основата на много приложения в обработката на естествения език (НЛП). Системата ни съчетава конволюция и повтарящи се невронни мрежи, за да измерва семантичното сходство на изреченията. Той използва конволюционна мрежа, за да вземе предвид локалния контекст на думите, и ЛТМ, за да разгледа глобалния контекст на изреченията. Тази комбинация от мрежи помага да се запази съответната информация за изреченията и подобрява изчисляването на сходството между изреченията. Нашият модел е постигнал добри резултати и е конкурентен с най-добрите съвременни системи.', 'da': 'Semantic Textual Similarity (STS) er grundlaget for mange anvendelser i Natural Language Processing (NLP). Vores system kombinerer konvulution og tilbagevendende neurale netværk til at måle semantisk lighed af sætninger. Det bruger et konvulutionsnetværk til at tage hensyn til den lokale kontekst af ord og en LSTM til at overveje den globale kontekst af sætninger. Denne kombination af netværk hjælper med at bevare de relevante oplysninger om sætninger og forbedrer beregningen af ligheden mellem sætninger. Vores model har opnået gode resultater og er konkurrencedygtig med de bedste state-of-the-art systemer.', 'id': 'Semantic Textual Similarity (STS) is the basis of many applications in Natural Language Processing (NLP).  Sistem kita menggabungkan konvolusi dan jaringan saraf berkurang untuk mengukur persamaan semantis kalimat. Ia menggunakan jaringan konvolusi untuk mempertimbangkan konteks lokal kata dan LSTM untuk mempertimbangkan konteks global kalimat. Kombinasi jaringan ini membantu mempertahankan informasi relevan kalimat dan memperbaiki perhitungan persamaan antara kalimat. Model kita telah mencapai hasil yang baik dan kompetitif dengan sistem terbaik yang terbaik.', 'ko': '의미 텍스트 유사성(STS)은 자연 언어 처리(NLP)에서 많은 응용의 기초이다.우리 시스템은 권적과 귀속 신경 네트워크를 결합시켜 문장의 의미 유사성을 측정한다.그것은 권적 네트워크를 사용하여 단어의 국부 상하문을 고려하고, LSTM을 사용하여 문장의 전체 상하문을 고려한다.이런 네트워크의 조합은 문장에 대한 정보를 저장하고 문장 간의 유사도 계산을 개선하는 데 도움이 된다.우리의 모델은 좋은 효과를 거두었고 가장 선진적인 시스템과 경쟁력을 가지고 있다.', 'hr': 'Semantička tekstualna sličnost (STS) je osnova mnogih primjena u procesu prirodnog jezika (NLP). Naš sustav kombinira konvoluciju i recidivne neurone mreže kako bi izmjerila semantičku sličnost rečenica. Koristi konvolucionu mrežu kako bi se uzela u obzir lokalni kontekst riječi i LSTM kako bi razmotrila globalni kontekst rečenica. Ova kombinacija mreža pomaže čuvati relevantne informacije o rečenicama i poboljšavati račun sličnosti između rečenica. Naš model je postigao dobre rezultate i konkurentno je sa najboljim stanjem umjetničkih sustava.', 'de': 'Semantic Textual Similarity (STS) ist die Grundlage vieler Anwendungen in der Natural Language Processing (NLP). Unser System kombiniert Faltung und wiederkehrende neuronale Netze, um die semantische Ähnlichkeit von Sätzen zu messen. Es verwendet ein Faltungsnetzwerk, um den lokalen Kontext von Wörtern zu berücksichtigen und ein LSTM, um den globalen Kontext von Sätzen zu berücksichtigen. Diese Kombination von Netzwerken hilft, die relevanten Informationen von Sätzen zu erhalten und verbessert die Berechnung der Ähnlichkeit zwischen Sätzen. Unser Modell hat gute Ergebnisse erzielt und ist wettbewerbsfähig mit den besten State-of-the-Art Systemen.', 'sw': 'Ufananishaji wa Kiteknolojia (STS) ni msingi wa matumizi mengi katika mchakato wa lugha za asili (NLP). Mfumo wetu unaunganisha mapinduzi na unaoendelea mitandao ya neura ili kupima sawa na hukumu hizo. Inatumia mtandao wa mafanikio ili kuchukulia muktadha wa maeneo ya maneno na LSTM ili kutafakari muktadha wa hukumu za kimataifa. Muungano huu wa mitandao unasaidia kulinda taarifa muhimu za hukumu na kuboresha hisabati za usawa kati ya hukumu. Mfano wetu umefanikiwa matokeo mazuri na una ushindani wa mifumo bora ya sanaa.', 'fa': 'شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی (STS) بنیاد بسیاری از کاربردهای در پرداخت زبان طبیعی (NLP) است. سیستم ما شبکه\u200cهای عصبی را ترکیب می\u200cکند و شبکه\u200cهای عصبی را دوباره ترکیب می\u200cکند تا شبیه\u200cهای سنتی از جمله\u200cها را اندازه گیرند. این شبکه برای حساب کردن محیط کلمات محلی و LSTM برای توجه به محیط جهانی جمله\u200cها استفاده می\u200cکند. این ترکیب شبکه\u200cها کمک می\u200cکند تا اطلاعات مربوط به جمله\u200cها محافظت کند و حساب مشابه بین جمله\u200cها را بهتر کند. مدل ما نتیجه\u200cهای خوب را به دست آورده و با بهترین سیستم\u200cهای هنر رقابت می\u200cکند.', 'af': "Semantiese teksverdigheid (STS) is die basis van baie programme in Natuurlike Taal Verwerking (NLP). Ons stelsel kombinieer konvolusie en herhaalde neuralnetwerke om die semantiese gelykenis van setinge te maak. Dit gebruik 'n konvolusie netwerk om rekening te neem van die plaaslike konteks van woorde en 'n LSTM om die globale konteks van setinge te beskou. Hierdie kombinasie van netwerke help om die relevante inligting van setnings te bewaar en die berekening van die gelykenis tussen setnings te verbeter. Ons model het goeie resultate bereik en is medelykbaar met die beste state-of-the-art stelsels.", 'am': 'የተለመደው ቋንቋ ፕሮግራሞች (NLP) በብዙ ፕሮግራሞች መሠረት ነው፡፡ ሲስተካከላችን ጉዳይ እና በጊዜው የደዌብ መረብ የፍርድ ግንኙነትን ለመለካት ነው፡፡ የአስተባቢ ቃላት እና LSTM የዓለምአቀፍ ውይይት ለመቆጣጠር የጉዳይ መረብ ይጠቅማል፡፡ ይህ የተጠቃሚ መረብ የግንኙነት መረጃዎችን ለማስጠበቅ ይረዳል እናም በክፍሎች መካከል በሚያስተካክሉ ቁጥጥርን ያበጅላል፡፡ ምሳሌያችን መልካም ፍሬዎችን አግኝቷል እናም ከሁሉ በላጭ የዐርብ ስርዓት ጋር ትጋርናለች፡፡', 'hy': 'Semantic Textual Similarity (STS) is the basis of many applications in Natural Language Processing (NLP).  Մեր համակարգը համադրում է հակամարտություն և կրկնօրինակ նյարդային ցանցեր, որպեսզի չափենք նախադասությունների սեմանտիկ նմանությունը: Այն օգտագործում է կոնվոլյուցիոն ցանց, որպեսզի հաշվի առնենք բառերի տեղական կոնտեքստը և LSMT-ը, որպեսզի հաշվի առնենք նախադասությունների գլոբալ կոնտեքստը: Այս ցանցերի համադրումը օգնում է պահպանել նախադասությունների տեղեկատվությունը և բարելավում է նախադասությունների նմանության հաշվարկը: Մեր մոդելը լավ արդյունքներ է ստացել և մրցակցություն ունի լավագույն վերջին համակարգերի հետ:', 'tr': "Semantik metin meňzeşliki (STS) Natal dil işleýişinde köp uygulamalaryň esasy. Sistemimiz, sözlerin semantik benzeri ölçülmek için birbirine gelişmek ve tekrarlanan nöral ağlarını birleştirir. Bu sözlerin halkara kontekstlerini gözlemek üçin ýerli sözlerniň kontekstlerini we LSTM'i ulanýar. Bu syýallaryň birleşigi sözler barada wajyp maglumaty goramak üçin kömek edip, sözler arasyndaky meňzeşliklerin hasaplamagyny gowurar. Biziň modelimiz gowy netijeleri ýetip bardy we ol iň gowy ýagtylyk sistemalary bilen duşuşykly.", 'sq': 'Similaritë Semantike Tekstuale (STS) është baza e shumë aplikimeve në Procesimin e Gjuhave Natyrore (NLP). Our system combines convolution and recurrent neural networks to measure the semantic similarity of sentences.  Përdor një rrjet konvolutimi për të marrë parasysh kontekstin lokal të fjalëve dhe një LSTM për të konsideruar kontekstin global të fjalëve. Kjo kombinim i rrjeteve ndihmon për të ruajtur informacionin e duhur të fjalëve dhe përmirëson llogaritjen e ngjashmërisë midis fjalëve. Modeli ynë ka arritur rezultate të mira dhe është konkurrues me sistemet më të mira të state-of-the-art.', 'bn': 'সেম্যান্টিক টেক্সটুয়াল সমতা (STS) প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ায় অনেক অ্যাপলিকেশনের ভিত্তি আমাদের সিস্টেম সংযুক্ত এবং পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক মিলিয়ে দেয়ার জন্য সেম্পেন্টিকের সমতুল্য মাপ। এটি একটি কনফুয়েল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে শব্দের স্থানীয় প্রেক্ষাপট এবং একটি এলসিএম ব্যবহার করে বিশ্বের বিষয়বস্তুর বি এই নেটওয়ার্কের এই সংযোগ সাহায্য করে বাক্যের প্রাসঙ্গিক তথ্য সংরক্ষণ করতে এবং বাক্যের মধ্যে একই ধরনের গণনা উন্নত করে। আমাদের মডেল ভাল ফলাফল অর্জন করেছে এবং সেরা শিল্পের সিস্টেমের সাথে প্রতিযোগিতা করছে।', 'az': 'Semantik Textual Similarity (STS) təbiətli Dil İşləməsi (NLP) içində çox proqramların temidir. Sistemimiz cümlələrin semantik bənzərini ölçürmək üçün konvolusyonu və tekrar nöral ağlarını birləşdirir. Bu sözlərin yerli məlumatlarını və cümlələrin küresel məlumatlarını düşünmək üçün bir konvolusyon a ğını istifadə edir. Bu şəbəkələrin birləşdirilməsi cümlələr barəsindəki məlumatları qorumağa və cümlələr arasındaki məlumatları hesablamağa kömək edir. Bizim modelimiz yaxşı nəticələri başa düşdü və ən yaxşı sanat sistemləri ilə müqayisədir.', 'ca': 'La Similaritat Textual Semàtica (STS) és la base de moltes aplicacions en el Procesament de Llingues Naturals (NLP). El nostre sistema combina xarxes neurals de convolució i recurència per mesurar la similitud semàntica de les frases. Utilitza una xarxa de convolució per tenir en compte el context local de paraules i un LSTM per considerar el context global de frases. Aquesta combinació de xarxes ajuda a conservar la informació pertinentde les frases i millora el càlcul de la similitud entre les frases. El nostre model ha aconseguit bons resultats i és competitiu amb els millors sistemes moderns.', 'cs': 'Sémantická textová podobnost (STS) je základem mnoha aplikací v oblasti zpracování přirozeného jazyka (NLP). Náš systém kombinuje konvoluci a recidivující neuronové sítě pro měření sémantické podobnosti vět. Používá konvoluční síť k zohlednění lokálního kontextu slov a LSTM k zohlednění globálního kontextu vět. Tato kombinace sítí pomáhá zachovat relevantní informace o větách a zlepšuje výpočet podobnosti mezi větami. Náš model dosáhl dobrých výsledků a je konkurenceschopný s nejlepšími nejmodernějšími systémy.', 'bs': 'Semantična tekstualna sličnost (STS) je osnova mnogih aplikacija u procesu prirodnog jezika (NLP). Naš sistem kombinira konvoluciju i recidivne neuralne mreže kako bi izmjerila semantičku sličnost rečenica. Koristi konvolucionu mrežu kako bi uzeo u obzir lokalni kontekst riječi i LSTM kako bi razmotrila globalni kontekst rečenica. Ova kombinacija mreža pomaže da čuva relevantne informacije o rečenicama i poboljša račun sličnosti između rečenica. Naš model je postigao dobre rezultate i konkurentno je sa najboljim državnim umjetničkim sistemima.', 'et': 'Semantiline tekstisarnasus (STS) on paljude looduskeele töötlemise (NLP) rakenduste alus. Meie süsteem ühendab konvolutsiooni ja korduvaid närvivõrke lausete semantilise sarnasuse mõõtmiseks. See kasutab konvolutsioonivõrgustikku, et võtta arvesse kohalikku sõnade konteksti ja LSTM, et kaaluda lausete globaalset konteksti. See võrgustike kombinatsioon aitab säilitada lausete asjakohast teavet ja parandab lausete sarnasuse arvutamist. Meie mudel on saavutanud häid tulemusi ja on konkurentsivõimeline parimate kaasaegsete süsteemidega.', 'fi': 'Semanttinen tekstillinen samankaltaisuus (STS) on monien luonnonkielen prosessoinnin (NLP) sovellusten perusta. Järjestelmämme yhdistää konvoluution ja toistuvat hermoverkot mittaamaan lauseiden semanttista samankaltaisuutta. Se käyttää konvoluatioverkostoa ottamaan huomioon sanojen paikallisen kontekstin ja LSTM tarkastelemaan lauseiden maailmanlaajuista kontekstia. Tämä verkostojen yhdistelmä auttaa säilyttämään lauseiden merkitykselliset tiedot ja parantaa lauseiden samankaltaisuuden laskemista. Mallimme on saavuttanut hyviä tuloksia ja se on kilpailukykyinen huippuluokan järjestelmien kanssa.', 'jv': 'Sampeyan Tekst Sampeyan (URL) iki dadi akeh aplikasi ning manung Terasar Language (NLP). Sistem awak dhéwé ngerasai convolution lan tambah Neral sing berarti kanggo meh semanti karo perusahaan langgambar. Monday Kombinsé éntuk sing mbukaké nglanggar bantuan informasi sing beraksi barêng kapan kanggo luwih bantuan kalempungan sampek winih model sing wis rampung ditambah sing luwih apik lan tambah kuwi adalah ngono sistem sing luwih-adalah sing larang.', 'sk': 'Semantna besedilna podobnost (STS) je osnova številnih aplikacij v obdelavi naravnega jezika (NLP). Naš sistem združuje konvolucijo in ponavljajoče se nevronske mreže za merjenje semantične podobnosti stavkov. Uporablja mrežo konvolucij za upoštevanje lokalnega konteksta besed in LSTM za upoštevanje globalnega konteksta stavkov. Ta kombinacija omrežij pomaga ohraniti ustrezne informacije stavkov in izboljša izračun podobnosti med stavki. Naš model je dosegel dobre rezultate in je konkurenčen z najboljšimi najsodobnejšimi sistemi.', 'ha': "@ item Text character set Tsarinmu na haɗa shirin kwamfyuta da zanen tarakin neura da aka dace shi don ya iya ƙayyade misãlin mutane. Yana amfani da wani jerin kwamfyuta don ya ɗauki tsarin maganar da ke cikin lokaci da kuma an yi LSM don ya yi bincike da mazaɓa na musamman. This combination of networks helps to preserve the relevant information of sentences and improves the calculation of the similarity between sentences.  Misalinmu ya sami matsayi mai kyau kuma yana gauraya da mafi kyaun halin-na'urar.", 'he': 'דמיון טקסטולי סמנטי (STS) הוא הבסיס של שימושים רבים בתהליך השפה הטבעית (NLP). המערכת שלנו משלבת רשתות עצביות משתנות כדי למדוד את הדמיון הסמנטי של המשפטים. היא משתמשת ברשת שינוי כדי לקחת בחשבון את הקשר המקומי של מילים ו LSTM כדי לשקול את הקשר הגלובלי של משפטים. שילוב הרשתות הזה עוזר לשמור על המידע הרלוונטי של המשפטים ומשתפר את חישוב הדומה בין המשפטים. הדוגמא שלנו השיגה תוצאות טובות והיא תחרותית עם המערכות המיוחדות ביותר.', 'bo': 'Semantic Textual Similarity (STS)is the basis of many applications in Natural Language Processing (NLP). ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ཆ་མཐུན་དང་བསྐྱར་རིང་གི་ནུས་མཐུན་དྲ་རྒྱ་ཆ་མཉམ་དུ་བསྡུར་ཡོད་པ་ལྟར། དེ་སྤྱད་ནས་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ཞིག་ཡིན་པ་ལ་རང་ཁུལ་གྱི་ཁོར་ཡུག་དང་ LSTM་ཡིས་ཚིག དྲ་ཚོགས་ཀྱི་མཉམ་སྡུད་འདི་གིས་ཚིག་རྐང་ཀྱི་གནད་དོན་ཡོད་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཉར་སྐྱོང་བ་དང་ཚིག་རྟགས་དབར་གྱི་མཉ ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གཟུགས་འབྲས་ལེགས་པ་ཞིག་ཡོད་ཚད་ལྡན་པ་དང་མཐུན་སྣེ་མང་ཤོས་རེད།'}
{'en': 'Predicting failure of a mediated conversation in the context of asymetric role dialogues', 'ar': 'توقع فشل محادثة وسيطة في سياق حوارات الأدوار غير المتجانسة', 'pt': 'Prevendo o fracasso de uma conversa mediada no contexto de diálogos de papéis assimétricos', 'fr': "Prédire l'échec d'une conversation médiatisée dans le contexte de dialogues de rôles asymétriques", 'es': 'Predecir el fracaso de una conversación mediada en el contexto de diálogos de roles asimétricos', 'ja': '漸近的な役割の対話の文脈での仲介された会話の失敗を予測する', 'zh': '非对称角之上下文中介占其败也', 'hi': 'एसिमेट्रिक भूमिका संवादों के संदर्भ में एक मध्यस्थता वार्तालाप की विफलता की भविष्यवाणी', 'ru': 'Прогнозирование неудачи опосредованного разговора в контексте асимметричных ролевых диалогов', 'ga': 'Teip comhrá idirghabhála a thuar i gcomhthéacs idirphlé róil neamhshiméadrach', 'el': 'Προβλεπόμενη αποτυχία μιας μεσολαβημένης συνομιλίας στο πλαίσιο ασυμετρικών διαλόγων ρόλων', 'kk': 'Асиметриялық роль диалогтарының контексті орналасқан сұрақтардың қатесі', 'hu': 'A közvetített beszélgetés sikertelenségének előrejelzése aszimmetrikus szereppárbeszédek kontextusában', 'ka': 'ამიმეტრიკური პროლის დიალოგების კონტექსტში მედიდარებული პარამეტრების შეცდომა', 'it': 'Prevedere il fallimento di una conversazione mediata nel contesto dei dialoghi di ruolo asimmetrici', 'lt': 'Tarpinio pokalbio nesėkmės prognozavimas vykstant asimetriniams dialogams dėl vaidmens', 'ml': 'ആസിമെറ്റിക് റോള്\u200d ഡയലോഗുകളുടെ സംസാരത്തില്\u200d നടത്തിയ സംസാരം പരാജയപ്പെട്ടു', 'mn': 'Ассиметрийн дүүрэн диалогуудын тухай дундаж ярилцлагын алдагдлыг таамаглах', 'mk': 'Предвидување на неуспех на посреден разговор во контекст на асиметричните дијалози за улога', 'ms': 'Menunjukkan kegagalan perbualan mediasi dalam konteks dialog peranan asimetrik', 'mt': 'Il-previżjoni ta’ falliment ta’ konverżjoni medjata fil-kuntest ta’ djalogi asimetriċi dwar ir-rwol', 'sr': 'Predviđavajući neuspjeh posredovanog razgovora u kontekstu azimetričkih dijaloga uloga', 'no': 'Forventar feil på ein mediert samtale i konteksten av asymetriske rolldialogar', 'ro': 'Prevederea eșecului unei conversații mediate în contextul dialogurilor de roluri asimetrice', 'pl': 'Przewidywanie niepowodzenia rozmowy pośredniczonej w kontekście asymetrycznych dialogów rolowych', 'so': 'U diyaarinta baaraandegista talo-dhexaadinta marka lagu jiro dialogueyada asymetri', 'ta': 'ஆசிமெட்ரிக் பங்கு உரையாடல் பெட்டியின் சூழலில் நடுநிலையான பேச்சின் முன்னிருப்பு தோல்வி', 'si': 'අසිමීටරික භාවිත සංවාදයේ සම්බන්ධයෙන් මධ්\u200dයම කතාවක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න', 'ur': 'آسیمیٹریک رئوٹ ڈیالوگوں کے کنٹنس میں ایک متوسط صحبت کی غلطی کی پیش بینی کرتی ہے', 'sv': 'Att förutse misslyckande i en medierad konversation i samband med asymetriska rolldialoger', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dự đoán thất bại của cuộc trò chuyện...trong bối cảnh thoại thoại vai trò đo lường', 'bg': 'Прогнозиране на неуспех на медииран разговор в контекста на асиметрични ролеви диалози', 'hr': 'Predvjedujući neuspjeh posredovanog razgovora u kontekstu azimetričkih dijalogova uloga', 'nl': 'Voorspelling van mislukking van een gemedieerd gesprek in de context van asymmetrische roldialogen', 'da': 'Forudsigelse af svigt i en medieret samtale i forbindelse med asymetriske rolledialoger', 'id': 'Memprediksi kegagalan percakapan mediasi dalam konteks dialog peran asimetris', 'de': 'Vorhersage des Scheiterns einer vermittelten Konversation im Kontext asymmetrischer Rollendialoge', 'fa': 'پیش\u200cبینی شکست گفتگوی متوسط در محیط نقشه\u200cهای آسیمتریک', 'sw': 'Kushindwa kwa mazungumzo ya kati katika muktadha wa mazungumzo ya usingizi', 'ko': '비대칭 캐릭터 대화에서 중개 대화의 실패를 예측하다', 'tr': 'asymetrik rol dialoglarynda medialaşdyran söhbetmäniň hatalykyny öň bellenen', 'af': "Voorskou mislukking van 'n middelde gesprek in die konteks van asymetriese roldialoog", 'am': 'የመስመር ስህተት ማህበረሰብ በመስመር ውስጥ የመካከለኛ ንግግር ማድረግ ስህተት አልተቻለም', 'sq': 'Parashikimi i dështimit të një bisedimi të ndërmjetësuar në kontekstin e dialogeve asimetrike të rolit', 'az': 'Azimetrik rol dialoglar캼n m톛lumat캼nda ortalama m칲zakir톛 edilm톛sini t톛min edir', 'hy': 'Ասիմետրական դերի պատկերացումների համատեքստում միջնորդված խոսակցության ձախողումների կանխատեսումը', 'ca': "Predir el fracàs d'una conversa mediada en el context de diàlegs asimètrics de paper", 'bn': 'প্রধান ভূমিকা ডায়ালগের প্রেক্ষিতে মধ্যধারার কথোপকথনের ব্যর্থ', 'bs': 'Predviđavajući neuspjeh posredovanog razgovora u kontekstu azimetričkih dijaloga uloga', 'cs': 'Predikce selhání zprostředkované konverzace v kontextu asymetrických rolových dialogů', 'et': 'Vahendatud vestluse ebaõnnestumise ennustamine asümeetriliste rollialoogide kontekstis', 'fi': 'Välitetyn keskustelun epäonnistumisen ennustaminen asymetristen roolidialogien yhteydessä', 'jv': 'buddy', 'ha': 'QXml', 'sk': 'Napovedovanje neuspeha posredovanega pogovora v kontekstu asimetričnih vlog dialogov', 'he': 'ניתן לנחש כישלון של שיחה מתווכחת בקשר לדיולוגי תפקידים אסימטריים', 'bo': 'Predicting failure of a mediated conversation in the context of asymetric role dialogues'}
{'en': 'In a human-to-human conversation between a user and his interlocutor in an assistance center, we suppose a context where the conclusion of the dialog can characterize a notion of success or failure, explicitly annotated or deduced. The study involves different ', 'ar': 'في محادثة من إنسان إلى إنسان بين المستخدم ومحاوره في مركز المساعدة ، نفترض سياقًا يمكن أن يميز فيه خاتمة الحوار مفهوم النجاح أو الفشل ، موضحًا بشكل صريح أو استنتاجه. تتضمن الدراسة مناهج مختلفة من المتوقع أن يكون لها تأثير على نموذج التصنيف التنبئي للفشل. من ناحية ، سنهدف إلى مراعاة عدم تناسق أدوار المتحدثين في نمذجة التوزيع المعجمي. من ناحية أخرى ، سنحدد ما إذا كان جزء المعجم الأكثر ارتباطًا بمجال مساعدة العملاء المدروس هنا ، يعدل جودة التنبؤ. سنقوم في النهاية بتقييم وجهات نظر التعميم على الهيئات المماثلة شكليًا.', 'fr': "Dans une conversation interhumaine entre un utilisateur et son interlocuteur dans un centre d'assistance, nous supposons un contexte où la conclusion du dialogue peut caractériser une notion de succès ou d'échec, explicitement annotée ou déduite. L'étude implique différentes approches susceptibles d'avoir une influence sur le modèle de classification prédictive des défaillances. D'une part, nous viserons à prendre en compte l'asymétrie des rôles des locuteurs dans la modélisation de la distribution lexicale. D'autre part, nous déterminerons si la partie du lexique la plus proche du domaine de l'assistance à la clientèle étudiée ici modifie la qualité de la prédiction. Nous évaluerons éventuellement les perspectives de généralisation à des corpus morphologiquement comparables.", 'es': 'En una conversación de persona a persona entre un usuario y su interlocutor en un centro de asistencia, suponemos un contexto en el que la conclusión del diálogo puede caracterizar una noción de éxito o fracaso, anotada o deducida explícitamente. El estudio involucra diferentes enfoques que se espera influyan en el modelo de clasificación predictiva de fallas. Por un lado, trataremos de tener en cuenta la asimetría de los roles de los oradores en el modelado de la distribución léxica. Por otro lado, determinaremos si la parte del léxico que más se relaciona con el dominio de la asistencia al cliente estudiada aquí, modifica la calidad de la predicción. Eventualmente evaluaremos las perspectivas de la generalización de los cuerpos morfológicamente comparables.', 'pt': 'Em uma conversa de pessoa para pessoa entre um usuário e seu interlocutor em um centro de atendimento, supomos um contexto onde a conclusão do diálogo pode caracterizar uma noção de sucesso ou fracasso, explicitamente anotada ou deduzida. O estudo envolve diferentes abordagens que se espera terem influência no modelo de classificação preditiva de falhas. Por um lado, visaremos levar em conta a assimetria dos papéis dos falantes na modelagem da distribuição lexical. Por outro lado, determinaremos se a parte do léxico mais relacionada ao domínio de atendimento ao cliente aqui estudado modifica a qualidade da previsão. Acabaremos avaliando as perspectivas de generalização para corpora morfologicamente comparáveis.', 'ja': 'アシスタントセンターでのユーザーと対話者との人間間の会話では、ダイアログの結論が明示的に注釈または推論された成功または失敗の概念を特徴付けることができるコンテキストを想定します。この研究には、障害の予測分類モデルに影響を与えると予想されるさまざまなアプローチが含まれる。一方で，語彙分布のモデル化において，話者の役割の非対称性を考慮することを目指す．一方、ここで検討したカスタマーアシスタンスの領域に最も密接に関連する語彙の部分が、予測の質を変更するかどうかを判断します。最終的に、形態学的に同等なコーパスへの一般化の視点を評価します。', 'hi': 'एक सहायता केंद्र में एक उपयोगकर्ता और उसके वार्ताकार के बीच एक मानव-से-मानव वार्तालाप में, हम एक संदर्भ मानते हैं जहां संवाद का निष्कर्ष सफलता या विफलता की धारणा को चिह्नित कर सकता है, स्पष्ट रूप से एनोटेट या निष्कर्ष निकाला जा सकता है। अध्ययन में विफलताओं के पूर्वानुमानित वर्गीकरण मॉडल पर प्रभाव डालने की उम्मीद करने वाले विभिन्न दृष्टिकोण शामिल हैं। एक तरफ, हम लेक्सिकल वितरण के मॉडलिंग में वक्ताओं की भूमिकाओं की विषमता को ध्यान में रखते हुए लक्ष्य रखेंगे। दूसरी ओर, हम यह निर्धारित करेंगे कि क्या शब्दकोश का हिस्सा यहां अध्ययन किए गए ग्राहक सहायता के डोमेन से सबसे अधिक निकटता से संबंधित है, भविष्यवाणी की गुणवत्ता को संशोधित करता है। हम अंततः रूपात्मक रूप से तुलनीय कॉर्पोरेट के लिए सामान्यीकरण के दृष्टिकोण का आकलन करेंगे।', 'zh': '用户与其对话者,援中之人与人对,设一上下文,其对可以表成败之名,明注推之。 宜究异术,计故障之占, 一者,所以虑言者,词汇布建模之不对称性也。 其一,将定词典客户助领之最密者,改其占否。 终当评估从广义至形态学上可比语料库之说。', 'ru': 'В разговоре между человеком и человеком между пользователем и его собеседником в центре помощи мы предполагаем контекст, в котором завершение диалога может характеризовать понятие успеха или неудачи, явно аннотированное или выведенное. Исследование включает различные подходы, которые, как ожидается, окажут влияние на прогностическую классификационную модель отказов. С одной стороны, мы будем стремиться учитывать асимметрию ролей говорящих при моделировании лексического распределения. С другой стороны, мы определим, изменяет ли качество прогноза та часть лексикона, которая наиболее тесно связана с изучаемой здесь областью поддержки клиентов. В конечном итоге мы оценим перспективы обобщения до морфологически сопоставимых тел.', 'ga': 'I gcomhrá duine-le-duine idir úsáideoir agus a idirghabhálaí in ionad cúnaimh, is dóigh linn comhthéacs inar féidir le conclúid na dialóige a bheith ina thréith ag nóisean de rath nó teip, atá anótáilte nó asbhainte go sainráite. Baineann an staidéar le cineálacha cur chuige éagsúla a mheastar a mbeidh tionchar acu ar mhúnla aicmithe thuarthach teipeanna. Ar thaobh amháin, beidh sé mar aidhm againn neamhshiméadracht róil na gcainteoirí a chur san áireamh agus an dáileadh foclóireachta á samhaltú. Ar an láimh eile, déanfaimid amach an modhnaítear cáilíocht an tuar sa chuid den fhoclóir a bhaineann go dlúth leis an bhfearann cúnaimh do chustaiméirí a ndéantar staidéar uirthi anseo. Déanfaimid measúnú ar dheireadh ar pheirspictíochtaí an ghinearálaithe go corpora inchomparáide moirfeolaíocha.', 'hu': 'Egy felhasználó és beszélgetőpartnere közötti ember-ember beszélgetésben egy segítségnyújtó központban olyan kontextust feltételezünk, ahol a párbeszéd befejezése jellemezheti a siker vagy kudarc fogalmát, kifejezetten jegyzetelve vagy levonva. A tanulmány különböző megközelítéseket foglal magában, amelyek várhatóan befolyásolják a sikertelenségek prediktív osztályozási modelljét. Egyrészt arra törekszünk, hogy figyelembe vegyük az előadók szerepének aszimmetriáját a lexikai eloszlás modellezésében. Másrészről meg fogjuk határozni, hogy a lexikonnak az itt tanulmányozott ügyfélszolgálati területhez leginkább kapcsolódó része módosítja-e az előrejelzés minőségét. Végül értékeljük a morfológiailag összehasonlítható testekre való generalizáció perspektíváit.', 'el': 'Σε μια συνομιλία μεταξύ ενός χρήστη και του συνομιλητή του σε ένα κέντρο βοήθειας, υποθέτουμε ένα πλαίσιο όπου το τέλος του διαλόγου μπορεί να χαρακτηρίσει μια έννοια επιτυχίας ή αποτυχίας, ρητά σχολιασμένη ή συμπερασμένη. Η μελέτη περιλαμβάνει διαφορετικές προσεγγίσεις που αναμένεται να έχουν επίδραση στο μοντέλο προγνωστικής ταξινόμησης των αστοχιών. Από τη μία πλευρά, θα επιδιώξουμε να λάβουμε υπόψη την ασυμμετρία των ρόλων των ομιλητών στη μοντελοποίηση της λεξικής κατανομής. Από την άλλη πλευρά, θα προσδιορίσουμε αν το τμήμα του λεξικού που σχετίζεται πιο στενά με τον τομέα της εξυπηρέτησης πελατών που μελετήθηκε εδώ, τροποποιεί την ποιότητα της πρόβλεψης. Θα αξιολογήσουμε τελικά τις προοπτικές γενικοποίησης σε μορφολογικά συγκρίσιμα σώματα.', 'ka': 'ადამიანის და ადამიანის საუბარებაში მომხმარებელი და მისი ინტერლექტორის შესახებ ცენტრში, ჩვენ ვფიქრობთ კონტექსტი, სადაც დიალოგის გადასრულება შეუძლია გააკეთება წარმატების ან შეცდომის შესახებ სწავლის შესახებ განსხვავებული დაწყვეტილება, რომელიც უნდა იქნება განსაკუთრებული კლასიფიკაციის მოდელის შემდეგ. ერთი მხარედან, ჩვენ მივიღებთ, რომ აღმოვაჩენოთ ლექსიკალური გაყოფილების მოდელურებაში ადამიანის პროლის ასიმტერია. მეორე მხოლოდ, ჩვენ განვითარებთ თუ ლექსიკონის ნაწილი პროცემი, რომელიც კლიენტის დახმარების დიომინზე აღმოჩენა აქ, შეცვალობთ წარმოდგენების კაalitეტი. ჩვენ საკუთარი შემდეგ გენერალიზაციის პეროვტიკურები მოპოროლოგიურად შემდგომარებელი კორპორაზე გადაუწყებთ.', 'kk': 'Пайдаланушы мен оның көмек орталығында адам мен адам арасындағы сұхбат сөйлесімізде, диалогтың соңындағы сәттілігі не жаңылыстығын таңдауға болады деп ойлаймыз. Бұл зерттеулердің басқа жағдайларының таңдау үлгісінің бақылау үлгісіне әсер етеді. Біріншіден, біз лексикалық үлестіріміздің үлгісін үлгілеу үшін сөйлейткен орындардың асимметриясын қарастыруға мақсат береміз. Біріншіден, біз тексерілген клиенттердің көмегімен ең жақындағы лексиканың бөлігін анықтаймыз. Бұл жерде оқылған клиенттердің көмегімен қатынауға қатынауға болады. Соңғы сәтте, генерализацияның тәртібін морфологиялық корпораға салыстыратын бақыламыз.', 'it': "In una conversazione uomo-uomo tra un utente e il suo interlocutore in un centro di assistenza, supponiamo un contesto in cui la conclusione del dialogo può caratterizzare una nozione di successo o fallimento, esplicitamente annotata o dedotta. Lo studio coinvolge diversi approcci che dovrebbero avere un'influenza sul modello di classificazione predittiva dei fallimenti. Da un lato, cercheremo di tenere conto dell'asimmetria dei ruoli degli oratori nella modellazione della distribuzione lessicale. D'altra parte, determineremo se la parte del lessico più strettamente correlata al dominio dell'assistenza clienti qui studiata, modifichi la qualità della previsione. Alla fine valuteremo le prospettive di generalizzazione a corpi morfologicamente comparabili.", 'ml': 'In a human-to-human conversation between a user and his interlocutor in an assistance center, we suppose a context where the conclusion of the dialog can characterize a notion of success or failure, explicitly annotated or deduced.  ഈ പഠനത്തില്\u200d വ്യത്യസ്ത പരാജയത്തിന്റെ പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വ്യത്യസ്ത പ്രായോഗങ്ങളുണ്ട്. ഒരു ഭാഗത്ത് നമുക്ക് ലക്ഷ്യമുണ്ട്, ലെക്സിക്കല്\u200d വിതരണത്തിന്റെ മോഡലില്\u200d സംസാരിക്കുന്നവരുടെ പങ്കുകളുടെ ആശിമീറ്റിയെട മറുവശത്ത്, ലെക്സിക്സണിന്റെ ഭാഗം ഇവിടെ പഠിച്ച കസ്റ്റമറിന്റെ സഹായം കൂടുതല്\u200d അടുത്ത് ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവോ എന്ന് നമുക്ക്  അവസാനം നമുക്ക് മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d തുല്യമായ കോര്\u200dപ്പോറിയിലേക്കുള്ള സാധ്യതകളുടെ കാഴ്ചകള്\u200d പരിഗണിക്കാം.', 'lt': 'Žmogaus tarpusavio pokalbyje tarp naudotojo ir jo tarpininko pagalbos centre manome, kad dialogo užbaigimas gali apibūdinti sėkmės ar nesėkmės sąvoką, aiškiai užrašytą arba išskirtą. Tyrimas apima skirtingus metodus, kurie, kaip tikimasi, turės įtakos prognozuojamam trikdžių klasifikavimo modeliui. Viena vertus, sieksime atsižvelgti į kalbėtojų vaidmenų asimetriją modeliuojant lexinį pasiskirstymą. On the other hand, we will determine whether the part of the lexicon most closely relating to the domain of customer assistance studied here, modifies the quality of the prediction.  Galiausiai įvertinsime generalizacijos į morfologiškai palyginamą kūną perspektyvas.', 'mk': 'Во разговорот помеѓу корисникот и неговиот интерлокатор во центарот за помош, претпоставуваме контекст во кој завршувањето на дијалогот може да карактеризира идеја за успех или неуспех, експлицитно анотиран или заклучен. Студијата вклучува различни пристапи кои се очекува да имаат влијание врз предвидливиот модел на класификација на неуспехови. Од една страна, ќе имаме за цел да ја земеме предвид асиметријата на улогите на говорниците во моделирањето на лексичката дистрибуција. Од друга страна, ние ќе одредиме дали делот од лексиконот најблиску поврзан со доменот на помош на клиентите проучувани тука, го модификува квалитетот на предвидувањето. На крајот ќе ги процениме перспективите на генерализација со морфолошки споредливи тела.', 'ms': 'Dalam perbualan antara manusia dan manusia diantara pengguna dan interlocutornya di pusat bantuan, kita menganggap konteks di mana kesimpulan dialog boleh mengungkapkan konsep kejayaan atau kegagalan, secara jelas dicatat atau dicatat. Ujian ini melibatkan pendekatan berbeza yang dijangka mempunyai pengaruh pada model klasifikasi prediksif kegagalan. Di satu sisi, kita akan bertujuan untuk mempertimbangkan asymmetri peran pembicara dalam pemodelan distribusi leksikal. Di sisi lain, kita akan menentukan sama ada bahagian leksikon yang paling dekat berkaitan dengan domain bantuan pelanggan yang dipelajari di sini, mengubah kualiti ramalan. Akhirnya kita akan menilai perspektif generalisasi kepada korpra yang boleh dibandingkan secara morfologik.', 'mt': 'F’konverżjoni bejn il-bniedem u l-utent u l-interlokutur tiegħu f’ċentru ta’ assistenza, a ħna ssupponu kuntest fejn il-konklużjoni tad-djalogu tista’ tikkaratterizza kunċett ta’ suċċess jew falliment, annotat jew imnaqqas espliċitament. The study involves different approaches expected to have an influence on predictive classification model of failures.  Min-naħa l-waħda, se nimmiraw li nikkunsidraw l-asimetrija tar-rwoli tal-kelliema fl-immudellar tad-distribuzzjoni lexika. Min-naħa l-oħra, se niddeterminaw jekk il-parti tal-lexicon relatata l-aktar mill-qrib mad-dominju tal-assistenza tal-klijenti studjata hawnhekk, timmodifikax il-kwalità tat-tbassir. Eventwalment se jivvalutaw il-perspettivi tal-ġeneralizzazzjoni għal korpra morfoloġikament komparabbli.', 'ro': 'Într-o conversație om-la-om între un utilizator și interlocutorul său într-un centru de asistență, presupunem un context în care încheierea dialogului poate caracteriza o noțiune de succes sau eșec, adnotată sau dedusă în mod explicit. Studiul implică diferite abordări care se așteaptă să aibă o influență asupra modelului de clasificare predictivă a eșecurilor. Pe de o parte, vom urmări să luăm în considerare asimetria rolurilor vorbitorilor în modelarea distribuției lexicale. Pe de altă parte, vom determina dacă partea din lexicon cea mai strânsă legată de domeniul asistenței pentru clienți studiată aici modifică calitatea predicției. Vom evalua în cele din urmă perspectivele generalizării la corpore comparabile morfologic.', 'mn': 'Хэрэглэгч болон түүний тусламжийн төв хоорондын хүн хоорондын ярилцлаганд бид ярилцлагын дараа нь амжилт, буруу байдлын тухай ойлголтыг илэрхийлж чадна гэж боддог. Судалгаанд өөр арга барилгууд бүтэлгүйтлийн хуваалцааны загварын нөлөөлдөг байх боломжтой. Нэг талаас бид илтгэгчдийн хэвлэлийн хуваарилалтын үеийн асимметрийг тооцоолж үзэхэд зориулна. Нөгөө талаар бид энд судалсан хэрэглэгчийн тусламжтай хамгийн ойрхон хэсэг нь, таамаглалын чанарыг өөрчлөх эсэхийг тодорхойлж чадна. Эцэст нь бид ерөнхийлөгчийн харьцуулалтыг морфологийн харьцуулагддаг корпора руу үнэлэх болно.', 'no': 'I eit menneskelig-til-menneskelig samtale mellom ein brukar og hans interlocutor i ein hjelpesenter, antar vi ein kontekst der konklusjonen av dialogen kan karakterisera ein merking om suksess eller feil, eksplisert annoterar eller deklarar. Studien involverer ulike tilnærmingar som forventa å ha eit påvirkning på foregåande klassifikasjonsmodul av feil. På ein side vil vi måle å ta inn i bruk asymmetrien av talerålene i modellering av leksiske distribusjon. On the other hand, we will determine whether the part of the lexicon most closely related to the domain of customer assistance studied here, changes the quality of the prediction. Vi vil eventuelt vurdere perspektiva for generellisering til morfologisk sammenlignbare korpora.', 'pl': 'W rozmowie człowiek-człowiek między użytkownikiem a jego rozmówcą w centrum pomocy przyjmujemy kontekst, w którym zakończenie dialogu może charakteryzować pojęcie sukcesu lub porażki, wyraźnie adnotacjonowane lub wydedukowane. Badanie obejmuje różne podejścia, które mają wpływ na predykcyjny model klasyfikacji awarii. Z jednej strony będziemy dążyć do uwzględnienia asymetrii ról mówców w modelowaniu rozkładu leksykalnego. Z drugiej strony ustalimy, czy ta część leksykonu najbliżej związana z badaną tutaj dziedziną obsługi klienta modyfikuje jakość prognozy. Ostatecznie ocenimy perspektywy uogólnienia do porównywalnych morfologicznie ciał.', 'sr': 'U ljudskom i ljudskom razgovoru između korisnika i njegovog interlocutor a u centru pomoći, pretpostavljamo da je kontekst u kojem zaključak dijaloga može karakterizirati pojam uspeha ili neuspjeha, jasno annotiran ili odstranjen. Istraživanje uključuje različite pristupe koje očekuje da će imati utjecaj na predviđeni model klasifikacije neuspjeha. S jedne strane, ciljat ćemo uzeti u obzir asimetriju uloga govornika u modeliranju leksičkog distribucije. Sa druge strane, odredićemo da li deo leksikona najbliže u odnosu na domenu klijentske pomoći proučavane ovdje, izmijeni kvalitet predviđanja. Konačno ćemo proceniti perspektive generalizacije morfološki usporednom korporacijom.', 'si': 'මිනිස්සු සහ මිනිස්සුන්ගේ කතාවක් සහ ඔහුගේ උදව් මධ්\u200dයස්ථානයක් අතර සම්බන්ධ කරනවා, අපි හිතන්නේ සංවාදයේ අවස්ථානයක් සමහර විස්තරයක් නැ අධ්\u200dයානයට වෙනස් අවස්ථාවක් තියෙනවා ප්\u200dරශ්න වෙනස් අවස්ථාවක් තියෙන්නේ අවස්ථාවක් විශ්ව එක පැත්තෙන්, අපි අල්ලගන්නම් ලෙක්සිකල් විතරයේ නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ සිපිකරුවන්ගේ ප්\u200dරතිපත්තිය අසාමාන අනිත් පැත්තෙන්, අපි හොයාගන්නම් ලෙක්සිකෝන්ගේ කොටසක් මෙහෙ අධ්\u200dයානය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරයෝජනයේ සහය සම්බන්ධයෙන් ග අපි අන්තිමේදී සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා කොර්පෝරාවික විශ්වාස කරනවා.', 'so': "Xarunta caawimaadda ee qofka u dhexeeya qofka isticmaalaha iyo qofkiisa dhexeeya, waxaynu ka fekernaa in dhamaadka dialogue uu ku qoran karo fikrad liibaano ama khatarta, si bayaan ah u dhibaataysan ama la gaari karo. Waxbarashada waxaa ka mid ah qaabooyin kala duduwan oo la rajaynayo inuu saameyn ku yeelanayo muusikada fasaxa ee khaladda. Hada qudha, waxaynu ku daynaynaa inaan ku xisaabno daboolka qaybinta leksikarka. Hada kale, waxaynu go'aanaynaa in qeybta leksikonkii ugu dhow ee la xiriira deegaanka caawimaadda macaamiisha lagu baray halkan, wuxuuna beddelinayaa qiimaha la sii sheego. Ugu dambaysta waxaan qiimeynaynaa aragtida dhalashada ee korporada si u eg.", 'sv': 'I en mänsklig-till-mänsklig konversation mellan en användare och hans samtalspartner i ett hjälpcenter antar vi ett sammanhang där avslutningen av dialogen kan karaktärisera en föreställning om framgång eller misslyckande, uttryckligen kommenterad eller härledd. Studien omfattar olika tillvägagångssätt som förväntas påverka prediktiv klassificeringsmodell för misslyckanden. Å ena sidan kommer vi att sträva efter att ta hänsyn till asymmetrien i talarnas roller vid modelleringen av den lexikala fördelningen. Å andra sidan kommer vi att avgöra om den del av lexikonet som närmast relaterar till domänen kundsupport som studeras här ändrar prognosens kvalitet. Vi kommer så småningom att bedöma perspektiven för generalisering till morfologiskt jämförbara kroppar.', 'ta': 'ஒரு உதவி மையத்தில் பயனர் மற்றும் அவரது உள்ளமைப்பாளருக்கிடையே ஒரு மனித-மனித உரையாடலில், உரையாடலின் முடிவு வெற்றியை அல்லது தோல்வியை குறிப்பிட முடியும் என The study involves different approaches expected to have an influence on predictive classification model of failures.  ஒரு பக்கத்தில், நாம் நோக்குகிறோம் லெக்சிகிய பங்கீட்டு மாதிரியில் பேசுபவர்களின் பங்குகளை எடுத்துக் கொள்ள வேண்டு மற்றொரு பக்கத்தில், நாம் இங்கு படிக்கப்பட்ட கஸ்டமர் உதவியின் களத்திற்கு அருகில் லெக்சியனின் பகுதியை மாற்றுகிறோமா என்பதை மாற்றுகி நாம் இறுதியில் பொதுவான கோர்போர்டாவிற்கு ஒப்பிடும் பொதுவான பார்வைகளை மதிப்பிடுவோம்.', 'ur': 'ایک کارساز اور اس کے درمیان انسان سے انسان کی گفتگو میں ایک مدد مرکز میں، ہم سمجھتے ہیں کہ ایک متصلہ جہاں صحبت کا نتیجہ موفقیت یا غلطی کا ایک نظر تعریف کر سکتا ہے، صریح اظہار کیا جاتا ہے یا دھوکا دیا جاتا ہے. مطالعہ میں مختلف طریقے کا انتظار ہے کہ غلطوں کی پیش بینی کلاسیفوں کی موڈل پر اثر ملے گا۔ ایک ہاتھ سے، ہم لکھنے والوں کے رول کے مطابق نمونہ تقسیم کرنے کی کوشش کریں گے. اور دوسری طرف، ہم تعریف کریں گے کہ لکسیکن کا ایک حصہ یہاں پڑھا گیا ہے، کیا وہاں پڑھا گیا ہے اور وہاں پڑھا گیا ہے، پڑھنے کی کیفیت بدل دیتا ہے. ہم بالآخر عمومی تفریق کی نظریں مورفولوژیکی کے مطابق قابل تفریق قابل تعمیر کریں گے.', 'uz': "Biz yordam markazida, muloqat tuzuvchisi muvaffaqiyatli yoki muvaffaqiyatli haqida qo'llanmagan inson bilan muloqat bilan bog'liqga ega bo'lishi mumkin. O'qituvchisi kutilgan boshqa usullarni o'zgartirish mumkin. Ko'rib chiqish muvaffaqiyatli modelini ishlatish mumkin. Bir bir tomonda, biz gapiruvchilar o'zgarishni o'ylab, leksikal tarqatish modelidagi asymiyatlarni hisoblashmiz. Biz bu yerda o'rganilgan kundalik yordam domenining eng qismini o'zgartiraymiz, kutilgan deb o'ylaymiz. Biz o'sha paytda o'zgarishga o'xshash ko'rinishni o'ylaymiz.", 'vi': 'Trong một cuộc trò chuyện giữa người dùng và đối tác của người dùng tại một trung tâm hỗ trợ, chúng tôi giả sử một bối cảnh nơi kết thúc của hộp thoại có thể diễn tả một khái niệm về thành công hay thất bại, được ghi chú hay suy luận rõ ràng. Nghiên cứu này gồm các phương pháp khác nhau được dự đoán sẽ có ảnh hưởng đến mô hình phân tích dự đoán của thất bại. Một mặt, chúng ta sẽ nhắm vào sự không cân bằng vai trò của các diễn viên trong việc mô tả phân phối ngôn ngữ. Mặt khác, chúng tôi sẽ quyết định liệu cái phần văn bản có liên quan nhiều nhất tới lĩnh vực phục vụ khách hàng được nghiên cứu ở đây, có thay đổi chất lượng dự đoán. Chúng ta sẽ xem xét các quan điểm quy mô theo kiểu mẫu có thể so sánh.', 'hr': 'U ljudskom i ljudskom razgovoru između korisnika i njegovog interlocutor a u centru pomoći, pretpostavljamo da je kontekst u kojem zaključak dijaloga može karakterizirati pojam uspjeha ili neuspjeha, jasno annotiran ili odbijen. Istraživanje uključuje različite pristupe koji se očekuje utjecati na predviđeni model klasifikacije neuspjeha. S jedne strane, ciljat ćemo uzeti u obzir asimetriju uloga govornika u modeliranju leksičkog distribucije. S druge strane, utvrditi ćemo da li dio leksikona najbliže u odnosu na domenu istražene pomoći mušterija, izmijeni kvalitet predviđanja. Konačno ćemo procijeniti perspektive generalizacije morfološki usporednom tijelu.', 'da': 'I en menneske-til-menneske samtale mellem en bruger og hans samtalepartner i et hjælpecenter antager vi en sammenhæng, hvor afslutningen af dialogen kan karakterisere et begreb om succes eller fiasko, udtrykkeligt kommenteret eller udledt. Undersøgelsen omfatter forskellige tilgange, der forventes at have indflydelse på prædiktiv klassifikationsmodel for fejl. På den ene side vil vi sigte mod at tage hensyn til asymmetrien i talernes roller i modelleringen af den leksikale fordeling. På den anden side vil vi afgøre, om den del af leksikonet, der er mest relateret til domænet kundeservice undersøgt her, ændrer kvaliteten af forudsigelsen. Vi vil i sidste ende vurdere perspektiverne for generalisering til morfologisk sammenlignelige korpora.', 'nl': 'In een mens-op-mens gesprek tussen een gebruiker en zijn gesprekspartner in een assistentiecentrum veronderstellen we een context waarin de afsluiting van de dialoog een begrip van succes of mislukking kan karakteriseren, expliciet geannoteerd of afgeleid. Het onderzoek omvat verschillende benaderingen die naar verwachting invloed zullen hebben op voorspellend classificatiemodel van mislukkingen. Enerzijds willen we rekening houden met de asymmetrie van de rollen van sprekers bij het modelleren van de lexicale verdeling. Aan de andere kant zullen we bepalen of het deel van het lexicon dat het dichtst bij het bestudeerde domein van klantenservice aansluit, de kwaliteit van de voorspelling wijzigt. Uiteindelijk zullen we de perspectieven van generalisatie naar morfologisch vergelijkbare corpora beoordelen.', 'bg': 'В разговор между човек и човек между потребител и неговия събеседник в център за помощ предполагаме контекст, в който заключението на диалога може да характеризира понятие за успех или провал, изрично анотирано или извлечено. Изследването включва различни подходи, които се очаква да окажат влияние върху прогнозния модел на класификация на неуспехите. От една страна, ще се стремим да вземем предвид асиметрията на ролите на ораторите при моделирането на лексикалното разпределение. От друга страна, ще определим дали частта от лексикона, която е най-тясно свързана с областта на обслужване на клиенти, изследвана тук, променя качеството на прогнозата. В крайна сметка ще оценим перспективите за обобщаване към морфологично сравними корпуси.', 'de': 'In einem Mensch-zu-Mensch-Gespräch zwischen einem Benutzer und seinem Gesprächspartner in einem Assistenzzentrum nehmen wir einen Kontext an, in dem der Abschluss des Dialogs eine Vorstellung von Erfolg oder Misserfolg charakterisieren kann, explizit kommentiert oder abgeleitet. Die Studie befasst sich mit verschiedenen Ansätzen, die voraussichtlich Einfluss auf das prädiktive Klassifizierungsmodell von Fehlern haben. Zum einen werden wir versuchen, die Asymmetrie der Rollen der Referenten bei der Modellierung der lexikalischen Verteilung zu berücksichtigen. Auf der anderen Seite werden wir feststellen, ob der Teil des Lexikons, der am engsten mit dem hier untersuchten Bereich der Kundenbetreuung zusammenhängt, die Qualität der Vorhersage verändert. Wir werden schließlich die Perspektiven der Verallgemeinerung auf morphologisch vergleichbare Korpora bewerten.', 'sw': 'Katika mazungumzo ya binadamu kati ya mtumiaji na mwanzilishi wake katika kituo cha misaada, tunadhani muktadha ambao mwisho wa mazungumzo yanaweza kuweka bayana dhana ya mafanikio au kushindwa, yenye kuchanganyikiwa au kuchochea. Utafiti huo unahusisha mbinu tofauti zinazotarajiwa kuwa na ushawishi wa mtindo wa usambazaji unaotabiri wa kushindwa. Kwa upande mmoja, tutalenga kuzingatia msingi wa jukumu la wazungumzaji katika mfano wa usambazaji wa lexico. Kwa upande mwingine, tutaamua kama sehemu ya lexico inayohusiana na maeneo ya misaada ya wateja yaliyosomwa hapa, hubadilisha kiwango cha utabiri. Hatimaye tutapima mitazamo ya uzalishaji kwa kampuni inayofanana na kifolojia.', 'id': 'Dalam percakapan manusia-manusia antara pengguna dan interlokutornya di pusat bantuan, kita kira konteks di mana kesimpulan dialog dapat mengkaraterisasikan gagasan sukses atau kegagalan, secara eksplicit dicatat atau dikdeduksi. Studi ini melibatkan pendekatan yang berbeda yang diharapkan untuk memiliki pengaruh pada model klasifikasi prediksif kegagalan. Di satu sisi, kita akan bertujuan untuk mempertimbangkan asimetri peran para pembicara dalam model distribusi leksikal. On the other hand, we will determine whether the part of the lexicon most closely relating to the domain of customer assistance studied here, modifies the quality of the prediction.  Akhirnya kita akan menilai perspektif generalisasi ke corpora yang mirip secara morfologis.', 'fa': 'در یک مکالمه انسان و انسان بین یک کاربر و همکارش در مرکز کمک، فکر می کنیم یک محیط جایی که نتیجه گفتگو می تواند یک مکالمه موفقیت یا شکست را تشخیص دهد، که به طور کامل مشخص یا تخفیف شده است. این مطالعه شامل دسترسی مختلف است که انتظار داشته باشد تاثیر بر مدل کلاسیف پیش بینی از شکست\u200cها داشته باشد. از طرف یکی، ما هدف می\u200cگیریم که به نظر بگیریم که نقش\u200cهای صحبت\u200cکننده\u200cها در مدل\u200cسازی توزیع\u200cدهنده\u200cی زبان است. از طرف دیگر، ما تصمیم می\u200cگیریم که آیا بخشی از کلکسیون نزدیکترین رابطه به دامنه کمک مشتری که در اینجا مطالعه شده است، کیفیت پیش بینی را تغییر می\u200cدهد. بالاخره نظرهاي ژنراليزي رو به شرکت قابل مقایسه ي مورفولوژيکي ارزيابي ميکنيم', 'af': "In 'n mens-tot-menslike gesprek tussen 'n gebruiker en sy interlocutor in 'n hulpsentrum, dink ons 'n konteks waar die besluit van die dialoog 'n notasie van sukses of mislukking kan karakteriseer, uitgelyk aangeteken of afgedruk. Die studie inkluit verskillende toegange wat verwag het om 'n influens op voorskou klasifikasie model van mislukke te hê. Op die een hand sal ons doel om die asymetrie van die sprekkers se role in die modellering van die leksiese verspreiding te neem in rekening. Op die ander kant sal ons bepaal of die deel van die leksikon mees naby betrekking tot die domein van kliënt assistent wat hier studeer is, verander die kwaliteit van die voorskou. Ons sal eindelik die perspektives van generalisering aan morfologies vergelykbaar korpora verasseer.", 'tr': 'Ullançy bilen özüniň kömek merkezinde adamlary bilen adamlary arasynda söhbetdeşlikde, dialogyň netijesi başaryp ýa-da başaryp bilmeýän bir näme düşündirip bilýäris diýip pikir edýäris. Çalyş başga nusgalaryň önümlenýän klasifikasy nusgalarynyň üstünde täsirli bolmagyny beklenýän nusgalary bar. Birden, biz çykyşçylaryň rolynyň görkezmesine maksadyň ýerine ýetirjek bolýarys. Diňe tarapyndan, biz bu ýerde okanan müşteriň kömegi bilen iň ýakyn bahalaryny üýtgederis. Öňlenmeniň häsiýetini üýtgederis. Sonunda generalizasyon perspektivlerini morfologik şeklinde karşılaştırılabilir korpora değerlendireceğiz.', 'am': 'በተጠቃሚ እና በሀገር ማዕከል መካከል የሰው አካባቢ እና በአካባቢው መካከል በመንግሥት፣ የመdialog ፍጻሜ የስኬት ወይም የስህተት ማሳየት፣ ግልፅ የሚያስጨንቀው ወይም የተደገመ ማሰብ የሚችለውን እናስባለን፡፡ ትምህርት የተለየ ልዩ ደረጃዎች በተስፋት የድህተት መተላለፊያ ሞዴል ላይ የሚጠቅምበት ነው፡፡ በአንድ ክፍል፣ የሊክሲካዊ አካባቢ እናስባለን የሚናገሩትን አካል እናስባለን፡፡ በሌላው ክፍል፣ የሊካኖስ ክፍል በዚህ በተማሩት የጋዜጠኞች እርዳታ ውጤቱን እንዲያደግፍ እናደርጋለን፡፡ We will eventually assess the perspectives of generalization to morphologically comparable corpora.', 'hy': 'Մարդու-մարդկային հաղորդակցության մեջ օգտագործողի և նրա գործընկերի միջև օգնության կենտրոնում, մենք ենթադրում ենք, որ մի կոնտեքստ է, որտեղ հաջողության կամ ձախողության գաղափարը կարող է բնորոշվել, բացահայտորեն նշումներով կամ եզրակացությամբ: Հետազոտությունը ներառում է տարբեր մոտեցումներ, որոնք ակնկալում են ազդեցություն ունենալ ձախողումների կանխատեսողական դասակարգման մոդելի վրա: Մի կողմից, մենք կնպատակենք հաշվի առնել խոսացողների դերերի անհամաչափությունը լեքսիկական բաշխման մոդելավորման մեջ: Մյուս կողմից, մենք կորոշենք, արդյոք լեքսիկոնի այն մասը, որն ամենամեծ կապված է այստեղ ուսումնասիրված հաճախորդների օգնության ոլորտում, փոխում է կանխատեսման որակը: Վերջ ի վերջո մենք կգնահատենք ընդհանուր տարածման տեսանկյունները մորֆոլոգիապես համեմատական մարմնի հետ:', 'sq': 'Në një bisedë njerëzore-njerëzore midis një përdoruesi dhe interlocutorit të tij në një qendër ndihme, ne supozojmë një kontekst ku përfundimi i dialogut mund të karakterizojë një koncept suksesi apo dështimi, të shënuar apo të përfundimit eksplicit. Studimi përfshin qasje të ndryshme që pritet të kenë një ndikim në modelin parashikues të klasifikimit të dështimeve. Nga një anë, ne do të synojmë të marrim parasysh asimetrinë e rolit të folësve në modelimin e shpërndarjes lexike. Nga ana tjetër, ne do të përcaktojmë nëse pjesa e lexikonit më afër lidhur me domenin e ndihmës së klientëve studiuar këtu, modifikon cilësinë e parashikimit. Ne përfundimisht do të vlerësojmë perspektivat e gjeneralizimit me korpra morfologjikisht të krahasueshme.', 'bn': 'সাহায্য কেন্দ্রে একজন ব্যবহারকারী এবং তার ইন্টারন্যাস্ট্রোকুটরের মধ্যে মানুষ-মানুষের কথোপকথনে আমরা মনে করি একটি প্রেক্ষাপট যেখানে ডায়ালগের শেষ পরিণতি  The study involves different approaches expected to have an influence on predictive classification model of failures.  একদিকে, আমরা লক্ষ্য করব লেক্সিক্যাল বিতরণের মডেলে ভাষায় কথাবার্তাদের ভূমিকার ব্যাপারে। অন্যদিকে, আমরা সিদ্ধান্ত নেব লেক্সিকোনের কাছাকাছি কাস্টার সাহায্যের ডোমেইনের কাছাকাছি সম্পর্কের অংশ কিনা, ভবিষ্যতের মান পরিবর শেষ পর্যন্ত আমরা মরোফোলজিক্যালিকভাবে কোর্পোরার সাথে তুলনায় জেনারেলিজেশনের দৃষ্টিভঙ্গি মূল্যায়ন করব।', 'bs': 'U ljudskom i ljudskom razgovoru između korisnika i njegovog interlocutor a u centru pomoći, pretpostavljamo da je kontekst u kojem zaključak dijaloga može karakterizirati pojam uspjeha ili neuspjeha, jasno annotiran ili odstranjen. Istraživanje uključuje različite pristupe koje očekuje da će imati utjecaj na predvidljiv model klasifikacije neuspjeha. S jedne strane, ciljat ćemo uzeti u obzir asimetriju uloga govornika u modeliranju leksičkog distribucije. S druge strane, mi ćemo utvrditi da li dio leksikona najbliže u odnosu na domenu istražene pomoći klijenata, izmijeni kvalitet predviđanja. Konačno ćemo procijeniti perspektive generalizacije morfološki usporednom korporacijom.', 'ko': '원조센터 사용자와 대화자 간의 사람과 사람 대화에서 우리는 대화의 결론이 성공 또는 실패의 개념을 묘사하고 명확한 주석이나 추론을 할 수 있다고 가정한다.이 연구는 고장 예측 분류 모델에 영향을 미치는 다양한 방법과 관련된다.한편, 우리의 목표는 어휘 분포 모델에서 말하는 사람의 역할의 비대칭성을 고려하는 것이다.다른 한편, 우리는 사전에서 본고에서 연구한 고객 지원 분야와 가장 밀접한 관계를 가진 부분이 예측의 질을 바꿀 수 있는지 확인할 것이다.우리는 형태학적으로 비교할 수 있는 어료 라이브러리에서 귀납된 관점을 최종적으로 평가할 것이다.', 'az': 'İstifadəçi ilə istifadəçisi arasında insan-insan danışışmasında yardım mərkəzində, danışmanın sonuçlarının başarısızlıq və başarısızlıq fikrini təsbit edə biləcəyini zənn edirik. Bu təhsil müxtəlif fikirlərin başarısızlıqların predictiv klasifikasiya modeli üzərində təsir edilməsini gözləyir. Bir tərəfdən, biz söyləyənlərin rollərini leksik dağıtılışının modellərində hesablamağa çalışacağıq. Digər tərəfindən, biz burada oxunduğu müşterilərin köməyi ilə ən yaxın olan leksikon parçasını təyin edəcəyik, tədbirlərin keyfiyyətini dəyişdirəcəyik. Sonunda generalizasiyanın perspektivlərini morfolojik karşılaşdırılabilir korpora hesablayacağıq.', 'cs': 'V rozhovoru mezi člověkem a jeho partnerem v asistenčním centru předpokládáme kontext, kde závěr dialogu může charakterizovat pojem úspěchu nebo selhání, explicitně anotovaný nebo odvozený. Studie zahrnuje různé přístupy, které budou mít vliv na prediktivní klasifikační model selhání. Na jedné straně se budeme snažit zohlednit asymetrii rolí řečníků při modelování lexikálního rozdělení. Na druhé straně zjistíme, zda část lexikonu, která se zde nejblíže vztahuje k oblasti zákaznické asistence, mění kvalitu predikce. Nakonec zhodnotíme perspektivy zobecnění na morfologicky srovnatelné korpusy.', 'ca': "En una conversa entre un usuari i el seu interlocutor en un centre d'assistència, suposem un context on la conclusió del diàleg pot caracteritzar una noció d'èxit o fracàs, explicitament anotats o deduïts. L'estudi implica diferents enfocaments que s'espera que tinguin influència en el model de classificació preditiva de fracassos. D'un banda, tendrem a tenir en compte l'asimetria dels rols dels oradors en la modelació de la distribució lèxica. D'altra banda, determinarem si la part del lexicó més estretament relacionada amb el domini de l'assistència al client estudiat aquí modifica la qualitat de la predicció. Finalment evaluarem les perspectives de generalització a corpores morfològicament comparables.", 'fi': 'Ihmisten välisessä keskustelussa käyttäjän ja hänen keskustelukumppaninsa välillä avustuskeskuksessa oletamme kontekstia, jossa dialogin lopputulos voi luonnehtia onnistumisen tai epäonnistumisen käsitettä, nimenomaisesti merkittynä tai pääteltynä. Tutkimuksessa käytetään erilaisia lähestymistapoja, joilla oletetaan olevan vaikutusta ennustavaan epäonnistumismalliin. Toisaalta pyrimme ottamaan huomioon puhujien roolien epäsymmetrian leksikaalisen jakauman mallintamisessa. Toisaalta selvitämme, muuttaako tässä tarkasteltavaan asiakastuen alueeseen parhaiten liittyvä sanaston osa ennusteen laatua. Lopulta arvioimme yleistymisen näkökulmia morfologisesti vertailukelpoisiin korpusiin.', 'et': 'Inimese-inimestevahelises vestluses kasutaja ja tema vestluspartneri vahel abikeskuses eeldame konteksti, kus dialoogi lõpetamine võib iseloomustada edu või ebaõnnestumise mõistet, selgesõnaliselt märgitud või järeldatud. Uuring hõlmab erinevaid lähenemisviise, mis eeldatavasti mõjutavad ebaõnnestumiste prognoosivat klassifitseerimismudelit. Ühest küljest püüame võtta arvesse kõnelejate rollide asümmeetriat leksikaalse jaotuse modelleerimisel. Teisest küljest otsustame, kas siin uuritud kliendiabi valdkonnaga kõige lähemalt seotud leksikoni osa muudab prognoosi kvaliteeti. Lõpuks hindame üldistamise perspektiive morfoloogiliselt võrreldavatele korpustele.', 'sk': 'V pogovoru med človekom in njegovim sogovornikom v asistenčnem centru predvidevamo kontekst, v katerem lahko zaključek dialoga označi pojem uspeha ali neuspeha, izrecno označen ali sklepan. Študija vključuje različne pristope, ki naj bi vplivali na napovedni model klasifikacije neuspehov. Po eni strani si bomo prizadevali upoštevati asimetrijo vlog govornikov pri modeliranju leksikalne porazdelitve. Po drugi strani pa bomo ugotovili, ali del leksikona, ki je najtesneje povezan s področjem pomoči strankam, preučevano tukaj, spreminja kakovost napovedi. Na koncu bomo ocenili perspektive generalizacije v morfološko primerljive korpuse.', 'ha': "Daga wani mazaɓa na mutum tsakanin mai amfani da mai amfani da wanda ke ƙaranci a tsakanin taimako, Munã zaton a wani mazaɓa wanda ƙarshen zauren akwatin bayani yana iya ƙayyade wani notion na cin nasara ko kuma an fizge, mai bayyane ko an cire shi. Ana amfani da matsalar dabam-dabam, wanda ake ƙayyade zai yi amfani da misãlai na fassarar da misãlai mai bastarwa. Ga da guda, za mu yi amfani da matsayin mataimaki ga masu faɗa a cikin misalin rabo na leki. Ga da guda, zã mu bayyana ko rabin Leksikon yana mafi kusanta zuwa wurin mataimaki wanda aka karanta shi a nan, kuma za Mu canza sifar da shi. Ga ƙarshen zã Mu haƙunta idãnun da za'a samu da marofologi da kwamfyuta.", 'jv': 'Nang barêng-barêng langgambar uwong-uwong ning acara sampeyan karo perusahaan anyar sampeyan nêmên, kita supoyo sistem sing beraksi akeh kelompok kanggo barêng-barêng maneh iso kelangan langkung saé bakal terêngguna perusahaan uwong, kawulé duruh kaya susahé awak dhéwé. Genjer Saiki, awak dhéwé bakal ngejaraké awak dhéwé éntuk aksi perusahaan bakal nguasai barang kanggo nggawe daftar aturan luwih. Nanging kabèh liyane, kita praksi perusahaan langgar sampeyan ingkang dipun Awak dhéwé iso nglanggar ngerti perspekaké karo perusahaan-perusahaan neng gewurunggo karo koyok barang.', 'he': 'בשיחה אנושית-לאנושית בין משתמש לאינטרלוקוטור שלו במרכז עזרה, אנו מניחים שקשורת שבה הסיום של הדיולוג יכול לתייצב רעיון של הצלחה או כישלון, מוכתב באופן ברור או מונח. המחקר כולל גישות שונות שמצפויות שיהיו השפעות על מודל קליזציה צפוי של כישלונות. מצד אחד, אנו נתכוון לשקול את האסימטריה של תפקידים של הרמקולים בהדגמה של ההפצה הלקסית. מצד שני, נקבע אם החלק של הלקסיקון הקשר ביותר לתחום עזרת לקוחות שנלמד כאן, משנה את איכות החזוי. בסופו של דבר נעריך את הנקודות של הגנרליזציה לקופורה שווה מורפולוגית.', 'bo': 'ནུས་རམ་ལག་ལེན་པ་ཞིག་དང་ཁོང་ཐོག་འདྲ་བའི་གླེང་སྒྲུང་ནང་གི་མིའི་གླེང་སྒྲུང་ནང་ནི་ གནད་དོན་ཞིབ་ཀྱིས་གནད་དོན་འགྱུར་བ་འདྲ་མི་འདྲ་བ་དང་རེ་བ་སྐྱོན་རྒྱུ་ཡིན་པས། ཕྱོགས་གཅིག་ནས་ང་ཚོའི་གནད་དོན་དག་ནི་ཁ་ཡིག་གི་བགོ་སྤྲོད་ཀྱི་རྩོལ་བ་དག་གི་མིན་ཐང་ཡོད། ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་ང་ཚོས་འཛིན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དོན་ཚན་དེ་གྲངས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཁྱད་ཆོས་འདིར་བརྟན་དགོས་མིན་བཟོ་བྱེད་དགོས། མཐའ་མ་ཡིན་གྱིས་དབྱེ་རིག་གི་མཐོང་སྣེ་འདྲ་བ་དང་མཐོང་རུང་བའི་མཐུན་སྣེ་ཚོར་ཞིབ་བྱེད་དགོས།'}
{'en': 'A comparative study of ', 'es': 'Un estudio comparativo de la incrustación de palabras y otras características para la detección de la complejidad léxica en francés', 'ar': 'دراسة مقارنة لتطعيمات الكلمات وغيرها من الميزات للكشف عن التعقيد المعجمي في اللغة الفرنسية', 'fr': "Une étude comparative des intégrations de mots et d'autres caractéristiques pour la détection de la complexité lexicale en français", 'pt': 'Um estudo comparativo de incorporação de palavras e outros recursos para detecção de complexidade lexical em francês', 'ja': 'フランス語の単語埋め込みと、語彙の複雑さを検出するためのその他の機能の比較研究', 'zh': '法语词法词复杂性检测词嵌其特征者较之', 'ru': 'Сравнительное исследование вложений слов и других особенностей для определения лексической сложности на французском языке', 'hi': 'फ्रेंच में लेक्सिकल जटिलता का पता लगाने के लिए शब्द एम्बेडिंग और अन्य विशेषताओं का तुलनात्मक अध्ययन', 'ga': 'Staidéar comparáideach ar leabú focal agus gnéithe eile chun castacht foclóireachta a bhrath i bhFraincis', 'ka': 'სიტყვების შემოწმება და სხვა ფუნქციის ლექსიკალური კომპლექსიტების განსახულებისთვის შესაბამისი სწავლა', 'el': 'Μια συγκριτική μελέτη των ενσωμάτωσης λέξεων και άλλων χαρακτηριστικών για την ανίχνευση λεξικής πολυπλοκότητας στα γαλλικά', 'hu': 'Szóbeágyazások és egyéb funkciók összehasonlító tanulmánya a lexikai komplexitás felismeréséhez francia nyelven', 'it': 'Uno studio comparativo delle incorporazioni di parole e altre caratteristiche per la rilevazione della complessità lessicale in francese', 'lt': 'Lyginamasis žodžių įterpimo ir kitų tekstinio sudėtingumo nustatymo bruožų tyrimas prancūzų kalba', 'mk': 'Компаративна студија за вложување на зборови и други карактеристики за детекција на лексикална комплексност на француски', 'kk': 'Французша лексикалық комплекстік анықтау үшін сөздерді ендіру және басқа мүмкіндіктерді салыстыру', 'ms': 'Name', 'ml': 'ഫ്രെഞ്ചില്\u200d ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ പരിചയപ്പെടുത്താനുള്ള വാക്കുകളുടെയും വേറൊരു പഠനം', 'mt': 'A comparative study of word embeddings and other features for lexical complexity detection in French', 'mn': 'Французын хэлбэрийн цогц байдлыг олох үгнээс харьцуулсан судалгаа', 'no': 'Name', 'pl': 'Porównawcze badanie osadzeń słów i innych cech wykrywania złożoności leksykalnej w języku francuskim', 'ro': 'Un studiu comparativ al încorporărilor de cuvinte și altor caracteristici pentru detectarea complexității lexicale în limba franceză', 'sr': 'U usporedbi studija o uključenju reèi i drugim karakteristikama za otkrivanje leksičke kompleksnosti na francuskom jeziku', 'si': 'Name', 'sv': 'En jämförande studie av ordinbäddningar och andra funktioner för detektering av lexikal komplexitet på franska', 'so': 'Waxbarashada isbarbardhigga ee hadal embedding and other features for detection complexity in French', 'ta': 'Name', 'ur': 'فرنسیس میں لکسیکل پیچیدگی شناسایی کے لئے لکھی ہوئی پیچیدگی کے بارے میں ایک مقایسہ تحقیق ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một nghiên cứu bảo kết của sự giảm cấp bằng chứng ngôn ngữ và khác để tím hiệu bạch bách trong Pháp', 'nl': 'Een vergelijkende studie van woordinsluitingen en andere kenmerken voor lexicale complexiteitsdetectie in het Frans', 'da': 'En sammenlignende undersøgelse af ordindlejringer og andre funktioner til opdagelse af leksikalsk kompleksitet på fransk', 'hr': 'Upoređeno ispitivanje ugrađenja riječi i drugih karakteristika za otkrivanje leksičke složenosti na francuskom jeziku', 'ko': '프랑스어 어휘 복잡성 검측 중 단어 삽입과 기타 특징에 대한 비교 연구', 'bg': 'Сравнително изследване на вграждането на думи и други характеристики за откриване на лексикална сложност на френски език', 'fa': 'یک مطالعه مقایسه\u200cای از ابتدایی کلمات و ویژه\u200cهای دیگر برای شناسایی پیچیدگی زبانی در فرانسوی', 'sw': 'Utafiti unaofanana na utafiti wa maneno na vipengele vingine vya kutambua utata wa kiutata wa Kifaransa', 'de': 'Eine vergleichende Studie von Worteinbettungen und anderen Merkmalen zur lexikalischen Komplexitätserkennung in Französisch', 'tr': 'Fransuzça karmaşıklyk öňlemek üçin söz integratlaryň we beýleki çykyşlaryň karmaşıklyk resimi', 'id': 'Sebuah penelitian perbandingan tentang penyampaian kata dan ciri-ciri lain untuk deteksi kompleksitas lexik dalam bahasa Perancis', 'af': 'Name', 'hy': 'Բառերի ներդրման և լեքսիկական բարդության հայտնաբերման այլ հատկությունների համեմատական ուսումնասիրությունը ֆրանսերենում', 'az': 'Fransızca leksik kompleksitəti keşfetməsi üçün sözlər içərisində və başqa fərqli tərzlər barəsində müəyyən edilən', 'am': 'A comparative study of word embeddings and other features for lexical complexity detection in French', 'sq': 'Një studim krahasues i përfshirjes së fjalëve dhe karakteristikave të tjera për zbulimin e kompleksitetit lexik në francez', 'bn': 'ফ্রেঞ্চে লেক্সিকাল জটিল সনাক্ত করার জন্য শব্দের প্রবেশ এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্যের একটি তুলনামূলক গবেষণা', 'ca': "Un estudi comparatiu d'incorporacions de paraules i altres característiques per detectar complexitat lèxica en francès", 'bs': 'Upoređeno ispitivanje ugrađenja riječi i drugih karakteristika za otkrivanje leksičke kompleksnosti na francuskom jeziku', 'et': 'Sõna manustamise ja muude funktsioonide võrdlev uuring leksikaalse keerukuse tuvastamiseks prantsuse keeles', 'cs': 'Srovnávací studie vkládání slov a dalších funkcí pro detekci slovní složitosti ve francouzštině', 'fi': 'Vertaileva tutkimus sanaupotuksista ja muista ominaisuuksista sanaston monimutkaisuuden havaitsemisessa ranskaksi', 'jv': 'Miscellaneous', 'sk': 'Primerjalna študija vgradnje besed in drugih značilnosti za odkrivanje leksikalne kompleksnosti v francoščini', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מחקר שיוותי של תוספות מילים והתכונות אחרות לגלות מורכבות לקסית בצרפתית', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གནས་ཚུལ་དང་ཁྱད་ཆོས་རྙེད་བྱ་ཚིག་གི་ཆ་རྐྱེན་དང་གསལ་བཤད་གཞན་ཞིག་དག་རེད།'}
{'en': 'Lexical complexity detection is an important step for automatic text simplification which serves to make informed lexical substitutions. In this study, we experiment with ', 'ar': 'يعد اكتشاف التعقيد المعجمي خطوة مهمة للتبسيط التلقائي للنص والذي يعمل على إجراء استبدالات معجمية واعية. في هذه الدراسة ، نجرب تضمين الكلمات لقياس مدى تعقيد الكلمات الفرنسية ودمجها مع الميزات الأخرى التي ثبت أنها مناسبة تمامًا للتنبؤ بالتعقيد. تُظهر نتائجنا في مهمة ترتيب المرادفات أن حفلات الزفاف تؤدي أداءً أفضل من الميزات الأخرى بشكل منفصل ، ولكنها لا تتفوق على الأنظمة القائمة على التردد في هذه اللغة.', 'es': 'La detección de la complejidad léxica es un paso importante para la simplificación automática del texto, que sirve para realizar sustituciones léxicas informadas. En este estudio, experimentamos con incrustaciones de palabras para medir la complejidad de las palabras en francés y las combinamos con otras características que han demostrado ser adecuadas para la predicción de la complejidad. Nuestros resultados en una tarea de clasificación de sinónimos muestran que las incrustaciones funcionan mejor que otras características de forma aislada, pero no superan a los sistemas basados en frecuencia en este idioma.', 'pt': 'A detecção de complexidade lexical é um passo importante para a simplificação automática de texto que serve para fazer substituições lexicais informadas. Neste estudo, experimentamos incorporações de palavras para medir a complexidade de palavras em francês e as combinamos com outros recursos que se mostraram adequados para a previsão de complexidade. Nossos resultados em uma tarefa de classificação de sinônimos mostram que os embeddings têm um desempenho melhor do que outros recursos isoladamente, mas não superam os sistemas baseados em frequência nessa linguagem.', 'fr': "La détection de la complexité lexicale est une étape importante de la simplification automatique du texte qui permet d'effectuer des substitutions lexicales éclairées. Dans cette étude, nous expérimentons des intégrations de mots pour mesurer la complexité des mots français et les combinons avec d'autres caractéristiques qui se sont révélées bien adaptées à la prédiction de complexité. Nos résultats sur une tâche de classement des synonymes montrent que les intégrations fonctionnent mieux que les autres fonctionnalités isolément, mais ne surpassent pas les systèmes basés sur la fréquence dans ce langage.", 'ja': '語彙の複雑さの検出は、情報に基づいた語彙置換を行うための自動テキスト簡略化の重要なステップです。この研究では、フランス語の単語の複雑さを測定するための単語埋め込みを実験し、複雑さ予測に適していることが示されている他の機能と組み合わせます。同義語ランキングタスクの結果によると、埋め込みは他の単独の機能よりも優れていますが、この言語では周波数ベースのシステムよりも優れていません。', 'zh': '词法复杂性检者,自简之要,以易明词法。 于此考之,试用词嵌测法语单词之复杂性,与他已证非常适合复杂性占合。 同义词排名之果,嵌孤立而善于他功,然其言不优于频率之统也。', 'hi': 'लेक्सिकल जटिलता का पता लगाना स्वचालित पाठ सरलीकरण के लिए एक महत्वपूर्ण कदम है जो सूचित लेक्सिकल प्रतिस्थापन बनाने के लिए कार्य करता है। इस अध्ययन में, हम फ्रांसीसी शब्दों की जटिलता को मापने के लिए शब्द एम्बेडिंग के साथ प्रयोग करते हैं और उन्हें अन्य विशेषताओं के साथ जोड़ते हैं जिन्हें जटिलता की भविष्यवाणी के लिए अच्छी तरह से अनुकूल दिखाया गया है। एक पर्यायवाची रैंकिंग कार्य पर हमारे परिणाम बताते हैं कि एम्बेडिंग अलगाव में अन्य सुविधाओं की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करते हैं, लेकिन इस भाषा में आवृत्ति-आधारित प्रणालियों से बेहतर प्रदर्शन नहीं करते हैं।', 'ru': 'Обнаружение лексической сложности является важным шагом для автоматического упрощения текста, который служит для выполнения информированных лексических замен. В этом исследовании мы экспериментируем с вложениями слов для измерения сложности французских слов и объединяем их с другими признаками, которые, как было показано, хорошо подходят для прогнозирования сложности. Наши результаты по задаче ранжирования синонимов показывают, что вложения работают лучше, чем другие функции в изоляции, но не превосходят частотно-ориентированные системы в этом языке.', 'ga': 'Is céim thábhachtach é braite castachta foclóireachta le haghaidh simpliú uathoibríoch téacs a dhéanann ionadaíochtaí eolasacha ar fhoclóirí. Sa staidéar seo, déanaimid tástáil le leabaithe focal chun castacht na bhfocal Fraincise a thomhas agus déanaimid iad a chomhcheangal le gnéithe eile a léiríodh a bheith oiriúnach go maith chun castacht a thuar. Léiríonn ár dtorthaí ar thasc rangú comhchiallach go bhfeidhmíonn leabaithe níos fearr ná gnéithe eile ina n-aonar, ach nach sáraíonn siad córais bunaithe ar mhinicíocht sa teanga seo.', 'hu': 'A lexikai komplexitás felismerése fontos lépés az automatikus szövegegyszerűsítés szempontjából, amely tájékozott lexikai helyettesítéseket szolgál. Ebben a tanulmányban a francia szavak összetettségének mérésére szolgáló szóbeágyazásokkal kísérletezünk, és egyéb olyan funkciókkal kombináljuk azokat, amelyek jól alkalmasak a komplexitás előrejelzésére. Egy szinonimák rangsorolási feladat eredményei azt mutatják, hogy a beágyazások elszigetelten jobban teljesítenek, mint más funkciók, de ezen a nyelven nem teljesítenek túl frekvenciaalapú rendszereket.', 'ka': 'Lexical complexity detection is an important step for automatic text simplification which serves to make informed lexical substitutions. ამ კვლევაში, ჩვენ ექსპერიმენტით სიტყვების შესაბამისი სიტყვების კომპლექსიტეტის შესაბამისთვის და დავყენებთ მათ სხვა შესაბამისთვის, რომლებიც გამოჩვენებულია, რომ კომპ ჩვენი შედეგი სინონიმური რენგურაციის დავალების შესახებ, რომ ინბედინციები იზოლაციაში უკეთესი შესახებ, მაგრამ ამ ენაში არ გავაკეთებთ სისტემების ფრეკუნციების ბაზე', 'el': 'Η ανίχνευση Lexical complexity είναι ένα σημαντικό βήμα για την αυτόματη απλοποίηση κειμένου που χρησιμεύει για την πραγματοποίηση ενημερωμένων λεξικών υποκαταστάσεων. Σε αυτή τη μελέτη, πειραματιζόμαστε με ενσωμάτωση λέξεων για τη μέτρηση της πολυπλοκότητας των γαλλικών λέξεων και τις συνδυάζουμε με άλλα χαρακτηριστικά που έχουν αποδειχθεί ότι είναι κατάλληλα για την πρόβλεψη πολυπλοκότητας. Τα αποτελέσματά μας σε μια εργασία κατάταξης συνώνυμων δείχνουν ότι οι ενσωματώσεις αποδίδουν καλύτερα από άλλα χαρακτηριστικά μεμονωμένα, αλλά δεν ξεπερνούν τα συστήματα βασισμένα στη συχνότητα σε αυτή τη γλώσσα.', 'it': "Il rilevamento della complessità lessicale è un passo importante per la semplificazione automatica del testo che serve a fare sostituzioni lessicali informate. In questo studio, sperimentiamo con embedding di parole per misurare la complessità delle parole francesi e combinarle con altre caratteristiche che hanno dimostrato di essere ben adatte per la previsione della complessità. I nostri risultati su un'attività di ranking dei sinonimi mostrano che le incorporazioni funzionano meglio di altre funzionalità isolatamente, ma non superano i sistemi basati sulla frequenza in questa lingua.", 'kk': 'Лексикалық тәжірибелікті анықтау - мәтінді автоматты түрде қарапайым жасау үшін маңызды қадам. Мәліметті лексикалық алмастыру үшін. Бұл зерттеулерде біз французша сөздердің комплексін өлшеу үшін сөздерді ендіру үшін тәжірибелеріміз және оларды комплекстік таңдау үшін қолданатын басқа мүмкіндіктермен біріктіреміз. Біздің синоним реттеу тапсырмасының нәтижелеріміз осы тілде ендіру басқа мүмкіндіктерден жақсы болады, бірақ жиіліктерді негіздеген жүйелерден шығармайды.', 'lt': 'Lexical complexity detection is an important step for automatic text simplification which serves to make informed lexical substitutions.  Šiame tyrime eksperimentuojame su žodžių įterpimais prancūzų žodžių sudėtingumui matuoti ir juos deriname su kitais požymiais, kurie, kaip įrodyta, tinkamai atitinka sudėtingumo prognozę. Mūsų rezultatai, susiję su sinonimų klasifikavimo užduotimi, rodo, kad įdėjimai atlieka geriau nei kitos atskiros savybės, tačiau šioje kalboje nėra didesni už dažniu grindžiamas sistemas.', 'mk': 'Детектирањето на лексикалната комплексност е важен чекор за автоматско поедноставување на текстот кој служи за изведување информирани лексикални замени. Во оваа студија, експериментираме со зборови вложени за мерење на комплексноста на француските зборови и ги комбинираме со други карактеристики кои се покажаа дека се добро соодветни за предвидување на комплексноста. Нашите резултати на синонимската рангирачка задача покажуваат дека вградувањата функционираат подобро од другите карактеристики во изолација, но не ги надминуваат фреквентните системи на овој јазик.', 'mt': 'L-iskoperta tal-kumplessità lexika hija pass importanti għas-simplifikazzjoni awtomatika tat-test li sservi biex isiru sostituzzjonijiet lexiċi infurmati. F’dan l-istudju, aħna qed nagħmlu esperimenti bl-inkorporazzjoni tal-kliem għall-kejl tal-kumplessità tal-kliem Franċiż u ngħaqduhom ma’ karatteristiċi oħra li ntwerew li huma adattati tajjeb għat-tbassir tal-kumplessità. Ir-riżultati tagħna dwar kompitu ta’ klassifikazzjoni sinonimu juru li l-inkorporazzjonijiet iwettqu karatteristiċi a ħjar minn karatteristiċi oħra fl-iżolament, iżda ma jwettqux sistemi bbażati fuq il-frekwenza f’dan il-lingwa.', 'ms': 'Pengesanan kompleksiti leksikal adalah langkah penting untuk pemudahan teks automatik yang berkhidmat untuk membuat penggantian leksikal yang diberitahu. Dalam kajian ini, kami eksperimen dengan penyelesaian perkataan untuk mengukur kompleksiti perkataan Perancis dan menggabungkannya dengan ciri-ciri lain yang telah diperlihatkan sesuai untuk ramalan kompleksiti. Keputusan kami pada tugas peringkat sinonim menunjukkan bahawa penerbangan berjalan lebih baik daripada ciri-ciri lain dalam pengasingan, tetapi tidak melampaui sistem berasaskan frekuensi dalam bahasa ini.', 'ml': 'ലെക്സിക്കല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണതയുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് സ്വയം പദാവലിയുടെ എളുപ്പമാക്കുവാന്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പടിയാണ ഈ പഠനത്തില്\u200d, ഫ്രെഞ്ച് വാക്കുകളുടെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം അളക്കുന്നതിന് വാക്കുകള്\u200d കൊണ്ട് നമ്മള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. പ്രവചനത്തിന് നല്ല പ്ര Our results on a synonym ranking task show that embeddings perform better than other features in isolation, but do not outperform frequency-based systems in this language.', 'mn': 'Лексиксикийн төвөгтэй байдлыг олох нь автоматжуулан текст хялбарчлалын тулд чухал алхам юм. Энэ нь мэдээллийн хэлний орлуулах боломжтой. Энэ судалгаанд бид Француз үгийн цогц хэмжээг хэмжихэд хэмжээний үгийг нэмэгдүүлж, цогц хэмжээний таамаглалд сайн хангалттай харагдаж байгаа өөр өөр чанартай холбоотой. Бидний үр дүнд нэг шинжлэх ухааны ажлын үр дүнг нь холбогдолтоос илүү сайн хийдэг гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ энэ хэл дээр ихэвчлэн суурилсан системээс илүү сайн хийдэггүй.', 'no': 'Leksykisk oppdaging av kompleksitet er ein viktig steg for automatisk forenkling av tekst som tjener til å gjera informerte leksiske erstatningar. I denne studien eksperimenterer vi med ordinnbygging for å måle kompleksiteten av fransk ord og kombinere dei med andre funksjonar som er viste som er godt passa for kompleksitetsforhåndsvising. Resultatet våre på ein synonym ranking oppgåve viser at innbyggingar utfører bedre enn andre funksjonar i isolation, men ikkje utfører frekvensbaserte systemar i denne språket.', 'pl': 'Wykrywanie złożoności leksykalnej jest ważnym krokiem do automatycznego uproszczenia tekstu, które służy do dokonywania świadomych zastąpień leksykalnych. W niniejszym badaniu eksperymentujemy z osadzeniami słów do pomiaru złożoności słów francuskich i łączymy je z innymi cechami, które okazały się dobrze odpowiednie do przewidywania złożoności. Nasze wyniki dotyczące rankingu synonimów pokazują, że osadzenia działają lepiej niż inne funkcje w izolacji, ale nie przewyższają systemów opartych na częstotliwości w tym języku.', 'ro': 'Detectarea complexității lexicale este un pas important pentru simplificarea automată a textului, care servește la efectuarea de substituții lexicale informate. În acest studiu, experimentăm cu încorporări de cuvinte pentru măsurarea complexității cuvintelor franceze și le combinăm cu alte caracteristici care s-au dovedit a fi bine potrivite pentru predicția complexității. Rezultatele noastre cu privire la o sarcină de clasificare a sinonimelor arată că încorporările funcționează mai bine decât alte caracteristici izolate, dar nu depășesc sistemele bazate pe frecvență în această limbă.', 'sr': 'Otkrivanje leksičke kompleksnosti je važan korak za automatsko pojednostavljanje teksta koji služi da napravi informirane leksičke zamjene. U ovom istraživanju eksperimentiramo sa rečima ugrađenim za mjerenje kompleksnosti francuskih reči i kombiniranje ih sa drugim karakteristikama koje su pokazale da su dobro odgovarajuće za predviđanje kompleksnosti. Naši rezultati na sinonim redoviranjem zadatka pokazuju da uključenje čini bolje od drugih karakteristika u izolaciji, ali ne izvršavaju sisteme bazirane na frekvenciji na ovom jeziku.', 'si': 'ලෙක්සික්සිකල් සංවේදනය හොයාගන්නේ ස්වයංක්\u200dරිය පාළුව සංවේදනය සඳහා වැදගත් පැත්තක් වෙනුවෙන්. මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරංචි වචන්ගේ සංශ්\u200dයතාවක් මාර්ගන්න සඳහා වචන සංශ්\u200dයතාවක් සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරනව අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති', 'so': "Dalbashada dhibaatada Leksikalka waa tallaabo muhiim ah oo ay u dhaqdhaqaajin karto iskuulka qoraalka, taas oo u adeegsan karta bedelka leksikada. Waxbarashadan, waxaynu ku tijaabinaynaa hadal ku habboon si aan u qiyaasno dhibaatada hadallada Faraansiinta ah, waxaana ku darsameynaynaa faa'iido kale oo loo muujiyey inay si wanaagsan u eg tahay wax u sii sheegidda complex ah. Sababyadayada sameynta shaqada sameynta waxay muuqataa in boosaska ay sameeyaan wax ka wanaagsan oo ay ka shaqeeyaan tayo kale oo gooni ah, laakiin aan ku sameyn nidaamkan ku saleysan frequency.", 'sv': 'Lexisk komplexitetsdetektering är ett viktigt steg för automatisk textförenkling som tjänar till att göra informerade lexikala substitutioner. I denna studie experimenterar vi med ordinbäddningar för att mäta komplexiteten hos franska ord och kombinerar dem med andra funktioner som visat sig vara väl lämpade för komplexitetsprediktion. Våra resultat på en synonymräkningsuppgift visar att inbäddningar presterar bättre än andra funktioner isolerat, men inte överträffar frekvensbaserade system på detta språk.', 'ta': 'லெக்சிக்சியல் சிக்கல் கண்டுபிடிப்பது தானாகவே உரை எளிதாக்கத்திற்கு ஒரு முக்கியமான படிப்பாகும் அது அறிவிப்பு லெ In this study, we experiment with word embeddings for measuring the complexity of French words and combine them with other features that have been shown to be well-suited for complexity prediction.  எங்கள் முடிவுகள் ஒரு ஒத்திசைவு செய்யும் செயல்பாட்டின் முடிவுகள் என்று காட்டுகிறது மற்ற தனிப்பட்ட பண்புகளை விட சிறந்த செயல்படுத்', 'ur': 'Lexical complexity detection is an important step for automatic text simplification which serves to make informed lexical substitutions. اس مطالعہ میں، ہم کلمات کے مطالعہ کے ساتھ آزمائش کریں گے کہ فرانسوی کلمات کی پیچیدگی مطالعہ کریں اور ان کو دوسری ویژگی کے ساتھ ترکیب کریں جن کو پیچیدگی کی پیش بینی کے لئے اچھی طرح مطابق دکھایا گیا ہے. ہمارے نتیجے ایک سینونیم رینگ ٹاکس پر نشان دیتے ہیں کہ ایمبڈینگ ایک دوسرے شخصیت سے بہتر عمل کرتا ہے لیکن اس زبان میں فرکانسی بنیادی سیستموں سے زیادہ کام نہ کرنا۔', 'uz': "Name Bu o'qituvda, biz Fransuz so'zlarining murakkablarini aniqlash uchun so'zlarni tasavvur qilamiz va ularni murakkablik prediktlariga bog'liq bo'lgan boshqa hodisalar bilan birlashtiramiz. Bizning bir xil vazifaning natijalarimizning natijalarimiz esa, iloji bo'lgan boshqa xususiyatlaridan yaxshi bajariladi, lekin bu tilda frekansa asosiy tizimni bajarmaydi.", 'vi': 'Việc phát hiện tính phức tạp ngôn ngữ học là một bước quan trọng cho việc đơn giản văn bản tự động giúp tạo ra sự thay đổi ngôn ngữ. Trong nghiên cứu này, chúng tôi thí nghiệm với những từ ngữ tham khảo để đo lường sự phức tạp của từ Pháp và kết hợp chúng với các tính năng khác đã được cho thấy phù hợp với dự đoán phức tạp. Kết quả của việc xếp hạng đồng xu cho thấy sự nhúng tay hiệu quả tốt hơn những tính cách khác, nhưng không vượt qua các hệ thống dựa vào tần số trong ngôn ngữ này.', 'bg': 'Откриването на лексикалната сложност е важна стъпка за автоматичното опростяване на текста, което служи за информирани лексикални замествания. В това проучване експериментираме с вграждания на думи за измерване на сложността на френските думи и ги комбинираме с други характеристики, които са доказано подходящи за предсказване на сложността. Нашите резултати по задача за класиране на синоними показват, че вгражданията се представят по-добре от другите функции самостоятелно, но не надминават честотните системи на този език.', 'nl': 'Lexicale complexiteitsdetectie is een belangrijke stap voor automatische tekstvereenvoudiging die dient om geïnformeerde lexicale substituties te maken. In deze studie experimenteren we met woord embeddings voor het meten van de complexiteit van Franse woorden en combineren ze met andere functies waarvan is aangetoond dat ze goed geschikt zijn voor complexiteitsvoorspelling. Onze resultaten op een synoniem ranking taak tonen aan dat embeddings beter presteren dan andere functies op zichzelf, maar niet beter presteren dan frequentiegebaseerde systemen in deze taal.', 'hr': 'Otkrivanje leksičke kompleksnosti je važan korak za automatsko pojednostavljanje teksta koji služi za obavještenu leksičku zamjenu. U ovom ispitivanju eksperimentiramo sa riječima uključenim za mjerenje kompleksnosti francuskih riječi i kombiniranje ih s drugim karakteristikama koje su pokazale da su dobro odgovarajuće za predviđanje kompleksnosti. Naši rezultati na sinonim ranking zadatku pokazuju da uključenje čini bolje od drugih karakteristika u izolaciji, ali ne izvršavaju sisteme na temelju učestalosti na ovom jeziku.', 'da': 'Detektering af leksisk kompleksitet er et vigtigt skridt til automatisk tekstforenkling, som tjener til at foretage informerede leksikalsubstitutioner. I denne undersøgelse eksperimenterer vi med ordindlejringer til måling af kompleksiteten af franske ord og kombinerer dem med andre funktioner, der har vist sig at være velegnede til kompleksitetsforudsigelse. Vores resultater på en synonym rangering opgave viser, at indlejringer fungerer bedre end andre funktioner isoleret, men ikke overgår frekvensbaserede systemer på dette sprog.', 'id': 'Deteksi kompleksitas Lexik adalah langkah penting untuk penyimplifikasi teks otomatis yang layak untuk membuat substitusi lexik yang diberitahu. Dalam penelitian ini, kami eksperimen dengan pembangunan kata untuk mengukur kompleksitas kata-kata Perancis dan menggabungkannya dengan fitur lain yang telah terbukti cocok untuk prediksi kompleksitas. Hasil kami pada tugas peringkat sinonim menunjukkan bahwa penerbangan berhasil lebih baik dari fitur lain dalam isolasi, tetapi tidak melampaui sistem berdasarkan frekuensi dalam bahasa ini.', 'fa': 'شناسایی پیچیدگی لکسیکی یک قدم مهم برای ساده کردن متن خودکار است که به جایگزینی زبان\u200cشناسی اطلاع می\u200cدهد. در این مطالعه، ما با استفاده کردن کلمات برای اندازه پیچیدگی کلمات فرانسوی آزمایش می کنیم و آنها را با ویژه های دیگر ترکیب می کنیم که نشان داده شده که برای پیش بینی پیچیدگی مناسب است. نتیجه\u200cهای ما روی یک مسئله\u200cی سنونیم نشان می\u200cدهند که انجمن\u200cها بهتر از ویژه\u200cهای دیگر در تنهایی انجام می\u200cدهند، ولی سیستم\u200cهای بسیار فرانسوی در این زبان بیشتر انجام نمی\u200cدهند.', 'de': 'Lexikale Komplexitätserkennung ist ein wichtiger Schritt zur automatischen Textvereinfachung, die dazu dient, informierte lexikalische Ersetzungen vorzunehmen. In dieser Studie experimentieren wir mit Worteinbettungen zur Messung der Komplexität französischer Wörter und kombinieren diese mit anderen Merkmalen, die sich für die Komplexitätsvorhersage als gut geeignet erwiesen haben. Unsere Ergebnisse zu einer Synonym-Ranking-Aufgabe zeigen, dass Einbettungen besser abschneiden als andere Funktionen isoliert, aber frequenzbasierte Systeme in dieser Sprache nicht übertreffen.', 'ko': '어휘 복잡도 검측은 텍스트를 자동으로 간소화하는 중요한 절차로 정보가 있는 어휘를 교체하는 데 쓰인다.이 연구에서, 우리는 단어 삽입을 사용하여 프랑스어 단어의 복잡도를 측정하고, 그것들을 복잡도 예측에 매우 적합하다는 다른 증명된 특징과 결합시키려고 시도했다.우리가 동의어 정렬 임무에 끼워 넣은 결과는 격리 상태에 끼워 넣는 성능이 다른 기능보다 우수하다는 것을 나타냈지만, 이런 언어에서는 주파수 기반 시스템보다 우수하지 않다.', 'sw': 'Ugunduzi wa utata wa Lexico ni hatua muhimu kwa urahisi wa simu za mkononi ambazo huhudumia kufanya mabadiliko ya lexico. Katika utafiti huu, tunajaribu kwa maneno yanayotumika kwa kupima utata wa maneno ya Kifaransa na kuwaunganisha na vipengele vingine ambavyo vinaonekana kuwa vizuri kwa kutabiri tatizo. Matokeo yetu ya kazi ya ushirikiano inaonyesha kuwa vifaa vyema vinafanya vizuri zaidi ya vipengele vingine vya kutengana, lakini msifanye mifumo inayotumika na mfumo wa kiwango katika lugha hii.', 'tr': 'Leksik karmaýyklyk deteksiýasy otomatik metin bejermek üçin wajyp adımdır. Bu, bilgili leksiýal ýerleşdirmek üçin servet. Bu okuwda Fransuz sözleriniň sarhoşlygyny ölçüsi üçin söz taýýarlamak bilen synanyşýarys we olary kompleks öňünde gowy gowy görkezilýän üýtgewler bilen birleşdirdik. Biziň netijelerimiz synonym düzümlenme täblisinde daşarylyg taýýarlanmalaryň beýleki özelliklerden gowydygyny görkezýär, ýöne bu dilde daşarylyk sistemalary daşarylmaýar.', 'af': "Name In hierdie studie, ons eksperimenteer met woord inbettings vir die kompleksiteit van Franse woorde te maak en hulle kombinasie met ander funksies wat vertoon is om goed geskik te wees vir kompleksiteit voorskou. Ons resultate op 'n sinonime ranking taak vertoon dat inbêding beter uitvoer as ander funksies in isolation, maar nie uitvoer frekwensiegebaseerde stelsels in hierdie taal nie.", 'sq': 'Lexical complexity detection is an important step for automatic text simplification which serves to make informed lexical substitutions.  Në këtë studim, ne eksperimentojmë me përfshirje fjalësh për matjen e kompleksitetit të fjalëve franceze dhe i kombinojmë ato me karakteristika të tjera që janë treguar se janë të përshtatshme për parashikimin e kompleksitetit. Rezultatet tona në një detyrë renditjeje sinonim tregojnë se përfshirjet kryejnë më mirë se karakteristikat e tjera në izolim, por nuk kryejnë sisteme bazuar në frekuencë në këtë gjuhë.', 'am': 'Lexical complexity detection is an important step for automatic text simplification that serves to inform the lexical substitutions. በዚህ ትምህርት ውስጥ የፈረንሳይ ቃላትን አካባቢነት ለመለካት እናስፈልጋለን እና ለደካማነት ትንቢት ለመጠየቅ በተገለጸው ሌሎች ምርጫዎች እናጋራቸዋለን፡፡ የሲንዮኒም ስራ ማድረግ ፍሬቶቻችንን አካባቢዎች ከሌሎች ምርጫዎች ይልቅ የተሻሉ እንዲያደርጋሉ ነገር ግን በዚህ ቋንቋ በቁጥጥር የተመሳሳይ ስርዓቶች አያደርጉም፡፡', 'hy': 'Լեքսիկական բարդության հայտնաբերումը ավտոմատիկ տեքստի պարզաբանման կարևոր քայլ է, որը օգտագործում է տեղեկացված լեքսիկական փոխարինումներ կատարելու համար: In this study, we experiment with word embeddings for measuring the complexity of French words and combine them with other features that have been shown to be well-suited for complexity prediction.  Սինոնիմների դասավորման մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ ներդրումները ավելի լավ են աշխատում, քան այլ առանձնահատկությունները մեկուսացման մեջ, բայց չեն արտադրում հաճախականությամբ հիմնված համակարգեր այս լեզվով:', 'az': 'Leksik kompleksitət keşfini avtomatik metin oxuması üçün vacib bir adımdır. Bu, bilgili leksik əvəzini yaratmaq üçün istifadə edir. Bu təhsil içində Fransız sözlərin kompleksitəsini ölçürmək üçün sözlər içərisində imtahana çəkirik və onları kompleksitə təsəvvür üçün yaxşı uyğun göstərilmiş başqa özelliklərlə birləşdiririk. Bizim sonuçlarımız sinonim səviyyələrində bir iş göstərir ki, inbinglər isolasından daha yaxşı işlər edirlər, amma bu dildə frekans sistemlərindən daha yaxşı işlər görməyin.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে লেক্সিক্সিক্যাল জটিল সনাক্তির জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ যা লেক্সিক্সিক্যাল বিনিম এই গবেষণায় আমরা ফ্রেঞ্চ শব্দের জটিলতা মাপানোর জন্য শব্দের বিভিন্ন পরীক্ষা করি এবং তাদের অন্যান্য বৈশিষ্ট্যের সাথে যুক্ত করি যেগুলো দেখা  আমাদের ফলাফল একটি সিনোনিম রেঙ্কিং কাজের উপর দেখা যাচ্ছে যে বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য অন্যান্য বৈশিষ্ট্যের চেয়ে ভালো কাজ করে, কিন্তু এই ভ', 'bs': 'Otkrivanje leksičke kompleksnosti je važan korak za automatsko pojednostavljanje teksta koji služi da bi napravili informirane leksičke zamjene. U ovom ispitivanju eksperimentiramo sa riječima ugrađenim za mjerenje kompleksnosti francuskih riječi i kombiniranje ih sa drugim karakteristikama koje su pokazale da su dobro odgovarajuće za predviđanje kompleksnosti. Naši rezultati na sinonim redoviranjem zadatka pokazuju da ugrađenje čini bolje od drugih karakteristika u izolaciji, ali ne izvršavaju sisteme na temelju frekvencije na ovom jeziku.', 'ca': "La detecció de la complexitat lèxica és un pas important per a la simplificació automàtica del text que serveix per fer substitucions lèxices informades. En aquest estudi, experimentem amb integracions de paraules per mesurar la complexitat de les paraules franceses i les combinam amb altres característiques que s'ha demostrat adequades a la predicció de la complexitat. Els nostres resultats d'una tasca de classificació de sinònims mostren que les incorporacions desempenyen millor que altres característiques en a ïllament, però no superen els sistemes basats en freqüències en aquesta llengua.", 'cs': 'Lexická detekce složitosti je důležitým krokem pro automatické zjednodušení textu, který slouží k informovaným lexikálním nahrazením. V této studii experimentujeme s vložením slov pro měření složitosti francouzských slov a kombinujeme je s dalšími funkcemi, které se ukázaly jako vhodné pro predikci složitosti. Naše výsledky při hodnocení synonymů ukazují, že vložení fungují lépe než jiné funkce izolovaně, ale nepřekonávají frekvenční systémy v tomto jazyce.', 'et': 'Lexikaalse keerukuse tuvastamine on oluline samm automaatse teksti lihtsustamise jaoks, mis aitab teha teadlikke leksikaalseid asendusi. Selles uuringus katsetame prantsuse sõnade keerukuse mõõtmiseks sõna manustamist ja kombineerime neid teiste funktsioonidega, mis on näidanud sobivat keerukuse ennustamiseks. Meie tulemused sünonüümide järjestamise ülesande kohta näitavad, et manustamised toimivad paremini kui teised funktsioonid eraldi, kuid ei ületa sageduspõhiseid süsteeme selles keeles.', 'fi': 'Lexikaalisen monimutkaisuuden havaitseminen on tärkeä askel automaattisessa tekstin yksinkertaistamisessa, joka mahdollistaa tietoon perustuvien sanamuotojen korvaamisen. Tässä tutkimuksessa kokeilemme sanaupotuksia ranskankielisten sanojen monimutkaisuuden mittaamiseksi ja yhdistämme ne muihin ominaisuuksiin, joiden on osoitettu soveltuvan hyvin monimutkaisuuden ennustamiseen. Tuloksemme synonyymien ranking-tehtävästä osoittavat, että upotukset suoriutuvat paremmin kuin muut ominaisuudet erikseen, mutta eivät ylitä taajuuspohjaisia järjestelmiä tällä kielellä.', 'jv': 'text-tool-action Nang ujaran iki, kita énpember karo embedding word kanggo kuwi nggawe gerakan kelangan kelangan kelangan kelangan praksi lan ujaran karo akeh operasi sing wis dipenepakan kanggo ngerasahan kelangan komplikasi. Awak dhéwé éntuk karo sinanyom ranging task menehi ngomong nik akeh basa sing luwih apik sing luwih apik sing dikarolan tambahan, nggona ora iso nggawe sistem sing basa Refresh-basa ning limun iki.', 'sk': 'Zaznavanje leksične kompleksnosti je pomemben korak za samodejno poenostavitev besedila, ki omogoča informirane leksične zamenjave. V tej študiji eksperimentiramo z vgradnjo besed za merjenje kompleksnosti francoskih besed in jih združimo z drugimi značilnostmi, za katere se je izkazalo, da so primerne za napovedovanje kompleksnosti. Naši rezultati pri opravilu razvrščanja sinonimov kažejo, da so vdelave boljše od drugih funkcij ločene, vendar ne presegajo frekvenčnih sistemov v tem jeziku.', 'ha': "Lexical complexity detection is an important step for automatic text simplification which serves to make informed lexical substitutions.  A cikin wannan littafin, munã jarraba da maganar da aka buɗe shi dõmin a ƙaddara masu kammala maganar Faransiya kuma mu haɗa su da wasu misãlai da aka nuna su masu fito da mazaunin bayani mai adadi. MatamayinMu na kan wani aikin mai saukarwa na synonim na nuna cewa da ke sami mafiya alhẽri daga wasu feature masu cikin wuri, kuma amma kada su sami wasu na'urar mutane da ke cikin wannan harshen.", 'he': 'זיהוי מורכבות לקסית הוא צעד חשוב להפשטת טקסט אוטומטית ששורשת כדי לעשות תחליפים לקסיים מודיעים. במחקר הזה, אנו מנסים עם תוספות מילים למדוד את המורכבות של מילים צרפתיות ומשולבים אותן עם תכונות אחרות שהוכיחו שהם מתאימים היטב לחזוי המורכבות. התוצאות שלנו בתפקיד שיגור סינונימים מראות שהערכות מבצעות טוב יותר מאפיינים אחרים בבידוד, אך לא מבצעות מערכות מבוססות על תדירות בשפה הזאת.', 'bo': 'གནད་དོན་དག་གི་སྤྱིར་གཏན་རྩོལ་བ་རྟོགས་ནི་རང་འགུལ་གྱི་ཡིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་ལ་གལ་ཆེན་གྱི་གྲལ་རིམ་མཚུངས་ཡིན། འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྗེས་སུ་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ཐ་སྙད་ཅིག་དང་མཐུན་རྐྱེན་འདུག ང་ཚོའི་འབྲུག'}
{'en': 'JeuxDeLiens : Word Embeddings and Path-Based Similarity for Entity Linking using the French JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'ar': 'JeuxDeLiens: تضمين الكلمات والتشابه القائم على المسار لربط الكيان باستخدام الشبكة الدلالية الفرنسية JeuxDeMots', 'es': 'JeuxDeliens: incrustaciones de palabras y similitud basada en rutas para el enlace de entidades utilizando la red semántica léxica francesa JeuxDemots', 'pt': 'JeuxDeLiens: Embeddings de palavras e similaridade baseada em caminhos para vinculação de entidades usando a rede semântica léxica francesa JeuxDeMots', 'fr': "JeuxDeliens\xa0: Embeddings de mots et similarité de chemin pour les liens d'entités utilisant le Réseau sémantique lexical français JeuxDemots", 'zh': 'JeuxDeLiens:用法语JeuxDeMots词法语义网络链接词嵌与径相似性', 'ja': 'JeuxDeLiens:フランス語のJeuxDeMots Lexical Semantic Networkを使用したエンティティリンクのWord埋め込みとパスベースの類似性', 'hi': 'JeuxDeLiens: Word Embeddings और पथ-आधारित समानता के लिए इकाई लिंकिंग फ्रेंच JeuxDeMots Lexical Semantic Network का उपयोग करके', 'ru': 'JeuxDeLiens: Word Embeddings and Path-based Similarity for Entity Linking using the French JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'ga': 'JeuxDeLiens: Leabú Focal agus Cosúlacht Bunaithe ar Chonair le haghaidh Nascála Aonáin ag baint úsáid as Líonra Séimeantach Lexical JeuxDeMots na Fraince', 'ka': 'Name', 'el': 'Ενσωματώσεις λέξεων και ομοιότητα με βάση τη διαδρομή για τη σύνδεση οντοτήτων χρησιμοποιώντας το γαλλικό Λεξικό Σημαντικό Δίκτυο', 'hu': 'JeuxDeLiens: Szóbeágyazások és útvonalalapú hasonlóság az entitások összekapcsolásához a francia JeuxDeMots Lexical Semantic Network használatával', 'it': 'JeuxDeLiens: incorporazioni di parole e somiglianza basata sul percorso per il collegamento di entità utilizzando la rete semantica lessica francese JeuxDeMots', 'kk': 'JeuxDeLiens: Французша JeuxDeMots лексикалық семантикалық желі қолданатын элементтерді тіркеу үшін сөздерді ендіру мен жолды негізделген ұқсас', 'lt': 'Name', 'mk': 'JeuxDeLiens: Word Embedding and Path-Based Similarity for Entity Linking using the French JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'ms': 'JeuxDeLiens: Word Embeddings and Path-Based Similarity for Entity Linking using the French JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'ml': 'ജെക്സ്ഡെലിയന്\u200dസ്: വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകളും പാത്ത് അടിസ്ഥാനമായ പാത്ത് ലിങ്ങിന്റെ പോലെയാണു് ഫ്രെഞ്ച് ജെക്സ്ഡെമോട', 'mn': 'JeuxDeLiens: Француз JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'mt': 'JeuxDeLiens: Word Embeddings and Path-Based Similarity for Entity Linking using the French JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'no': 'JeuxDeLiens: Tekstinnbygging og banebasert liknande for einingar som lenkjer med den franske JeuxDeMots leksiske semantiske nettverket', 'pl': 'JeuxDeLiens: osadzenie słów i podobieństwo oparte na ścieżce dla łączenia podmiotów z użyciem francuskiej sieci semantycznej JeuxDeMots', 'ro': 'JeuxDeLiens: Încorporarea cuvintelor și similaritatea bazată pe cale pentru conectarea entităților utilizând rețeaua semantică franceză JeuxDeMots', 'sr': 'JeuxDeLiens: Uveženje riječi i sličnost podataka na putu za povezanje s francuskom JeuxDeMotskom semantičkom mrežom', 'si': 'Jeux Deliens: Word Embeading and path- based Simility for Unitity Links with the use of the French Jeux DeMots Lexical semantic network', 'so': 'JeuxDeLiens: Word Embeddings and Path-Based Similarity for Entity Linking using the French JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'sv': 'JeuxDeLiens: Ordinbäddningar och sökvägsbaserad likhet för entitetslänkning med hjälp av det franska JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'ta': 'ஜெக்ஸ்டெலின்ஸ்: வார்த்தை உடைப்புகள் மற்றும் பாதைப்படியான பாதைப் போலி Entity Linking using the French JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'ur': 'JeuxDeLiens: Word Embeddings and Path-Based Similarity for Entity Linking using the French JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'uz': 'Name', 'vi': 'JeuxDeLiens: Từ nhúng chàm, the path-Based Similaity for Entity Linking, using the French JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'bg': 'Вградявания на думи и сходство, базирано на пътя, за свързване на обекти чрез френската Лексикална семантична мрежа', 'nl': 'JeuxDeLiens: Woordinsluitingen en pad-based gelijkenis voor Entity Linking met behulp van het Franse JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'hr': 'JeuxDeLiens: Učvršćenje riječi i sličnost podataka na putu povezanih s francuskom JeuxDeMots Leksičkom semantičkom mrežom', 'da': 'JeuxDeLiens: Word Embeddings og stibaseret lighed for enhedsforbindelse ved hjælp af det franske JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'id': 'JeuxDeLiens: Penampilan kata dan Similaritas Berdasarkan Laluan untuk Linking Entitas menggunakan Jaringan Semantik Lexik JeuxDeMots Perancis', 'de': 'JeuxDeLiens: Worteinbettungen und pfadbasierte Ähnlichkeit für Entity Linking unter Verwendung des französischen JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'fa': 'JeuxDeLiens: شبیه\u200cسازی کلمه\u200cها و مسیر پایه\u200cای برای متصل کردن واحدها با استفاده از شبکه\u200cی یکسDeMots Lexical Semantic Network فرانسوی', 'sw': 'JeuxDeLiens: Matokeo ya Mazingira na Miongoni Sambamba kwa Ujasiri kwa kutumia Mtandao wa Kifaransa JeuxDeMots Lexical Semantic', 'ko': 'JeuxDeLiens: 프랑스어 JeuxDemos 용어 의미 네트워크를 사용하여 실체 링크를 하는 단어 삽입 및 경로 기반 유사성', 'tr': 'JeuxDeLiens: Fransuzça JeuxDeMots Lexical Semantik Network ullanýan ýerler üçin Metini Taýýarlamak we Mody tabanly', 'af': 'Name', 'am': 'JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'hy': 'Comment', 'az': 'JeuxDeLiens: Fransız JeuxDeMots Lexical Semantic Network vasitəsilə birləşdirilən Entity üçün Söz İfadələri və Path-Based Simiları', 'sq': 'JeuxDeLiens: Embeddings Word and Path-Based Similarity for Entity Linking using the French JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'bs': 'JeuxDeLiens: Učvršćenje riječi i sličnost podataka na putu za povezivanje s francuskom JeuxDeMots Leksičkom semantičkom mrežom', 'bn': 'জেক্স ডিলিয়েন্স: ফ্রেঞ্চ জেক্সেডিমোট্স লেক্সিক্সিক্যাল সেম্যান্টিক নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে শব্দ দূরবিদ্বাস এবং পা', 'ca': 'JeuxDeLiens: Embeddings Word and Path-Based Similarity for Entity Linking using the French JeuxDeMots Lexical Semantic Network', 'cs': 'JeuxDeLiens: Vložení slov a stezková podobnost pro propojení entit pomocí francouzské sémantické sítě JeuxDeMots', 'et': 'JeuxDeLiens: sõnade põimimine ja teepõhine sarnasus olemi linkimisel prantsuse JeuxDeMots Lexical Semantic Network abil', 'fi': 'JeuxDeLiens: Sanaupotukset ja polkupohjainen samankaltaisuus entiteettilinkitykseen ranskankielisen JeuxDeMots Lexical Semantic Network -verkoston avulla', 'jv': 'Jex DeLins: Word embedding and Path-Based Similrity for Entty Linking used the French Jex DeMots Lex semanti c Network', 'ha': '@ info: whatsthis', 'he': 'Name', 'sk': 'JeuxDeLiens: Vgraditve besed in podobnost na podlagi poti za povezovanje entitet s francoskim Lexičnim semantičnim omrežjem JeuxDeMots', 'bo': 'JeuxDeLiens: Word Embeddings and Path-Based Similarity for Entity Linking using the French JeuxDeMots Lexical Semantic Network'}
{'en': 'Entity linking systems typically rely on encyclopedic knowledge bases such as ', 'fr': "Les systèmes de liaison d'entités s'appuient généralement sur des bases de connaissances encyclopédiques telles que DBpedia ou Freebase. Dans cet article, nous utilisons à la place un réseau lexical-sémantique français nommé JeuxDemots pour taper et relier conjointement des entités. Notre approche combine l'intégration de mots et une similitude basée sur des chemins, ce qui donne des résultats encourageants par rapport à un ensemble de documents du journal français Le Monde.", 'pt': 'Os sistemas de vinculação de entidades normalmente dependem de bases de conhecimento enciclopédicas, como DBpedia ou Freebase. Neste artigo, usamos, em vez disso, uma rede léxico-semântica francesa chamada JeuxDeMots para digitar e vincular entidades conjuntamente. Nossa abordagem combina incorporação de palavras e uma similaridade baseada em caminhos, resultando em resultados encorajadores em um conjunto de documentos do jornal francês Le Monde.', 'ar': 'تعتمد أنظمة ربط الكيانات عادةً على قواعد المعرفة الموسوعية مثل DBpedia أو Freebase. في هذه الورقة ، نستخدم ، بدلاً من ذلك ، شبكة معجمية-دلالية فرنسية تسمى JeuxDeMots لكتابة الكيانات وربطها معًا. يجمع نهجنا بين تزوير الكلمات والتشابه القائم على المسار مما يؤدي إلى نتائج مشجعة على مجموعة من الوثائق من صحيفة لوموند الفرنسية.', 'es': 'Los sistemas de enlace de entidades suelen basarse en bases de conocimientos enciclopédicos como DBpedia o Freebase. En este artículo, utilizamos, en cambio, una red léxica-semántica francesa llamada JeuxDemots para escribir y vincular entidades conjuntamente. Nuestro enfoque combina la incrustación de palabras y una similitud basada en rutas, lo que da como resultado resultados alentadores en un conjunto de documentos del periódico francés Le Monde.', 'ja': 'エンティティリンクシステムは、通常、DBpediaやFreebaseなどの百科事典的な知識ベースに依存しています。本稿では、代わりに、JeuxDeMotsというフランス語の語彙・意味論ネットワークを使用して、エンティティを共同でタイプし、リンクします。当社のアプローチは、単語の埋め込みとパスベースの類似性を組み合わせたもので、フランスの新聞『ル・モンド』の一連のドキュメントで奨励される結果をもたらします。', 'zh': '实体链接系统常依百科全书式之知识库,如DBpedia或Freebase。 本文用JeuxDeMots法语词汇语义网络以合链接体。 吾法合词嵌与路径之相似性,而取令人鼓舞于法国《世界报》之组文档。', 'hi': 'एंटिटी लिंकिंग सिस्टम आमतौर पर डीबीपीडिया या फ्रीबेस जैसे विश्वकोश ज्ञान आधारों पर भरोसा करते हैं। इस पेपर में, हम इसके बजाय, एक फ्रांसीसी लेक्सिकल-सिमेंटिक नेटवर्क का उपयोग करते हैं, जिसका नाम JeuxDeMots संयुक्त रूप से टाइप करने और इकाइयों को लिंक करने के लिए है। हमारा दृष्टिकोण शब्द एम्बेडिंग और एक पथ-आधारित समानता को जोड़ता है जिसके परिणामस्वरूप फ्रांसीसी ले मोंडे अखबार से दस्तावेजों के एक सेट पर उत्साहजनक परिणाम होते हैं।', 'ru': 'Системы связывания сущностей обычно опираются на энциклопедические базы знаний, такие как DBpedia или Freebase. В этой статье мы используем вместо этого французскую лексико-семантическую сеть JeuxDeMots для совместного типирования и связывания сущностей. Наш подход сочетает вкладыши слов и сходство на основе пути, что приводит к обнадеживающим результатам над набором документов из французской газеты Le Monde.', 'ga': 'Bíonn córais nasctha aonáin ag brath go hiondúil ar bhoinn eolais chiclipéideacha mar DBpedia nó Freebase. Sa pháipéar seo, úsáidimid, ina ionad sin, líonra foclóireachta-shéimeantach Francach darb ainm JeuxDeMots chun eintitis a chlóscríobh agus a nascadh le chéile. Ceanglaíonn ár gcur chuige leabú focal agus cosúlacht atá bunaithe ar chosán a spreagann torthaí thar thacar doiciméad ón nuachtán Fraincise Le Monde.', 'ka': 'ელემენტი, რომელიც სისტემების დაკავშირება ტიპოლურად ენციკლოპედიული ცნობიერების ბაზში, როგორც DBpedia ან Freebase. ამ წიგნაში ჩვენ გამოყენებთ ფრანუსი ლექსიკალური-სმენტიკური ქსელი, რომელიც JeuxDeMots სახელით ერთადერთი ტიპი და დაკავშირებული ინტერტიებისთვის. ჩვენი პროგორმაცია კომბიზებს სიტყვების შესაბამისი სიტყვების შესაბამისი სიტყვების შესაბამისი სიტყვების შესაბამისი განსხვავება, რომელიც წარმოიდგინეთ წარმოდ', 'hu': 'Az entitáskötő rendszerek általában enciklopédikus tudásbázisokra támaszkodnak, mint például a DBpedia vagy a Freebase. Ebben a tanulmányban ehelyett egy JeuxDeMots nevű francia lexikai-szemantikai hálózatot használunk az entitások együttes gépelésére és összekapcsolására. Megközelítésünk ötvözi a szavak beágyazását és a pályaalapú hasonlóságot, ami bátorító eredményeket eredményez a francia Le Monde újság dokumentumaihoz képest.', 'el': 'Τα συστήματα σύνδεσης οντοτήτων συνήθως βασίζονται σε εγκυκλοπαίδειες βάσεις γνώσης όπως η DBpedia ή η Freebase. Σε αυτή την εργασία, αντί αυτού, χρησιμοποιούμε ένα γαλλικό λεξικό-σημασιολογικό δίκτυο που ονομάζεται για να πληκτρολογήσουμε και να συνδέσουμε από κοινού οντότητες. Η προσέγγισή μας συνδυάζει την ενσωμάτωση λέξεων και μια ομοιότητα βασισμένη σε μονοπάτια με αποτέλεσμα ενθαρρυντικά αποτελέσματα σε ένα σύνολο εγγράφων από τη γαλλική εφημερίδα Le Monde.', 'kk': 'Орналасу жүйелерін сілтіру әдетте DBpedia не Freebase секілді енциклопедикалық білім негізіне тәуелді. Бұл қағаздың орнына JeuxDeMots деген французша лексикалық- semantiкалық желін біріктіру мен сілтемелерді қолданамыз. Біздің қасиетіміз сөздерді ендіру және жолды негіздеген ұқсастықтығын біріктіреді. Бұл француз Ле Монде қағазынан бірнеше құжаттарды көмектеседі.', 'it': "I sistemi di collegamento delle entità in genere si basano su basi di conoscenza enciclopediche come DBpedia o Freebase. In questo articolo, invece, utilizziamo una rete lessico-semantica francese chiamata JeuxDeMots per digitare e collegare insieme entità. Il nostro approccio combina l'embedding di parole e una somiglianza basata sul percorso che porta a risultati incoraggianti su una serie di documenti del quotidiano francese Le Monde.", 'mk': 'Системите за поврзување на ентитетите обично зависат од енциклопедички бази на знаење како што се DBpedia или Freebase. Во овој весник, наместо тоа, користиме француска лексикално-семантична мрежа наречена JeuxDeMots за заеднички типување и поврзување на ентитетите. Нашиот пристап ги комбинира зборовите и сличноста базирана на патиштата, што резултира со охрабрувачки резултати во врска со сет документи од францускиот весник Ле Монде.', 'lt': 'Subjektai, jungiantys sistemas, paprastai remiasi enciklopedinėmis žiniomis, pavyzdžiui, DBpedia arba Freebase. In this paper, we use, instead, a French lexical-semantic network named JeuxDeMots to jointly type and link entities.  Mūsų požiūris derina žodžių įterpimą ir keliu pagrįstą panašumą, o tai skatina rezultatus dėl Prancūzijos Le Monde laikraščio dokumentų rinkinio.', 'ms': 'Entiti yang menghubungkan sistem biasanya bergantung pada as as pengetahuan enciklopedik seperti DBpedia atau Freebase. Dalam kertas ini, kami menggunakan, sebaliknya, rangkaian lexik-semantik Perancis bernama JeuxDeMots untuk jenis dan pautan entiti bersama-sama. Pendekatan kami menggabungkan penyampaian perkataan dan persamaan berdasarkan laluan yang menghasilkan hasil yang menyeronokkan atas set dokumen dari surat khabar Le Monde Perancis.', 'ml': 'സാധാരണ സിസ്റ്റം ലിങ്കിങ്ങ് സിസ്റ്റമില്\u200d എക്സിക്ലോപെഡിക്ക് അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, പകരം ഞങ്ങള്\u200d ഫ്രെഞ്ച് ലെക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക്ക് നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു. ജെക്സ്ഡെമോട്സ് എന് ഞങ്ങളുടെ സമ്പാദ്യം വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നതും പാതയില്\u200d അടിസ്ഥാനമാകുന്ന ഒരു പാത്ത് പോലെയുമാണ്. ഫ്രെഞ്ച് ലി മോണ്\u200d', 'mt': 'Sistemi li jgħaqqdu entitajiet tipikament jiddependu fuq bażijiet ta’ għarfien enċiklopediku bħad-DBpedia jew il-Freebase. F’dan id-dokument, minflok, a ħna nużaw netwerk lexikali-semantiku Franċiż imsejjaħ JeuxDeMots biex b’mod konġunt itejbu u jgħaqqdu entitajiet. L-approċċ tagħna jikkombina l-inkorporazzjoni tal-kliem u similarità bbażata fuq it-triq li tirriżulta f’riżultati inkoraġġanti fuq sett ta’ dokumenti mill-gazzetta Franċiża Le Monde.', 'mn': 'Объектын холбоотой систем нь DBpedia эсвэл Freebase зэрэг шинжлэх ухааны суурь дээр байдаг. Энэ цаасан дээр бид Французчуудын оронд JeuxDeMots нэртэй лексик-semantic сүлжээг нийлүүлж, холбоотой байгууллагуудыг ашигладаг. Бидний арга баримтууд нэгтгэдэг, зам дээр суурилсан тэнцүү байдал нь Француз Ли Монджейн сонины хэдэн баримтуудын үр дүнг дэмжиж өгдөг.', 'no': 'Einhetssystemet for lenking er vanlegvis på enkyclopeiske kunnskapsbaser som DBpedia eller Freebase. I denne papiret bruker vi i staden eit fransk leksisk semantisk nettverk med namn JeuxDeMots til å skriva og lenka einingar. Tilnærminga vårt kombinerer ordinnbygging og ein banebasert likning som fører til å stimulera resultat over eit sett dokument frå den franske Le Monde-arkivet.', 'pl': 'Systemy łączące podmioty zazwyczaj opierają się na encyklopedycznych bazach wiedzy, takich jak DBpedia czy Freebase. W niniejszym artykule używamy francuskiej sieci leksykalno-semantycznej o nazwie JeuxDeMots do wspólnego typowania i łączenia jednostek. Nasze podejście łączy osadzenia słów i podobieństwo oparte na ścieżce, co powoduje zachęcające rezultaty nad zestawem dokumentów francuskiej gazety Le Monde.', 'sr': 'Sistemi povezivanja objekata se obično oslanjaju na enciklopedske baze znanja poput DBpedia ili Freebase. U ovom papiru koristimo francusku leksičku semantičku mrežu po imenu JeuxDeMots za zajedničku vrstu i povezivanje entiteta. Naš pristup kombinira uključenje reči i sličnost na putu koja rezultira ohrabrujući rezultate na skupu dokumenta iz novina francuskog Le Monde a.', 'ro': 'Sistemele de legătură a entităților se bazează de obicei pe baze de cunoștințe enciclopedice, cum ar fi DBpedia sau Freebase. În această lucrare, folosim, în schimb, o rețea lexico-semantică franceză numită JeuxDeMots pentru a tasta și conecta împreună entități. Abordarea noastră combină încorporarea cuvintelor cu o asemănare bazată pe trasee, rezultând în rezultate încurajatoare asupra unui set de documente din ziarul francez Le Monde.', 'si': 'සාමාන්\u200dය විදියටම අංකත්වය සම්බන්ධ පද්ධතිය සම්බන්ධ විශ්වාස කරන්නේ DBpedia හෝ freebase වගේ. මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරතිස්ථානයෙන් ප්\u200dරතිස්ථානය ලෙක්සිකාල-සෙමැන්ටික් ජෙව්ස්ඩෙමෝට් නම් ප්\u200dරතිස්ථාන අපේ ප්\u200dරවේශය සම්බන්ධ වාර්තාවක් සහ පාර්ථාවක් සම්බන්ධ වෙන්නේ ප්\u200dරතිස්ථානය ලි මෝන්ඩ් වාර්තාවක් වලින් ප්\u200dර', 'so': 'Sida caadiga ah nidaamka xiriirka shaqadu waxay ku xiran yihiin saldhigyada aqoonta ee aqoonta sida DBpedia ama Freebase. Warqadan waxaynu ku isticmaalnaa shabakad la xiriira afraankan oo la odhan jiray JeuxDeMots si wadajir ah u qorno iyo isku xir. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu isku daryeelaa warqadaha ku qoran iyo isku mid ah wadooyinka, taasoo sababtooda ah dhiirigelinta ka soo baxa warqadda Faraansiinta Le Monde.', 'sv': 'Entity linking system förlitar sig vanligtvis på encyklopediska kunskapsbaser som DBpedia eller Freebase. I denna uppsats använder vi istället ett franskt lexikal-semantiskt nätverk som heter JeuxDeMots för att gemensamt skriva och länka entiteter. Vårt tillvägagångssätt kombinerar ordinbäddningar och en banbaserad likhet som resulterar i uppmuntrande resultat över en uppsättning dokument från franska Le Monde-tidningen.', 'ta': 'முழுமையான இணைப்பு அமைப்புகள் வழக்கமாக DBpedia அல்லது இலவசாயம் போன்ற சுழற்சி அறிவு அடிப்படைகளை சார்ந்திருக்கும இந்த காகிதத்தில், நாம் அதற்கு பதிலாக ஜெக்ஸ்டெமாட்ஸ் என்ற ஒரு பிரெஞ்சு லெக்சிகில் பெம்மான்டிக் வலைப்பின்னலை பயன் நம்முடைய அணுக்கம் வார்த்தை உள்ளடக்கம் மற்றும் ஒரு பாதையில் சேர்க்கிறது பிரெஞ்சு லி மான்ட் பத்திரிகையில் இருந்து ஒரு கூட', 'ur': 'اینٹیٹی لینک سیستموں کی عمدہ طور پر ایک سایکلوپڈی علم بنسس پر اعتماد ہے جیسے DBpedia یا Freebase۔ اس کاغذ میں ہم ایک فرانسوی لکسیکل-semantic نیٹورک جکسDeMots کے نام سے استعمال کرتے ہیں اور ایک ٹائپ اور لینک ایٹیوں کے لئے۔ ہمارا طریقہ کلمات امبرڈینگ اور مسیر بنیاد کی برابری کو جمع کرتا ہے جس کا نتیجہ فرانسوی لئ موندی کاغذ کے ایک مجموعہ کے بارے میں ہے۔', 'uz': "Name Bu qogʻozda, biz JeuxDeMots nomli Fransuzcha leksikal semantik tarmoqdan foydalanamiz va birlashtirish keraklarini birlashtirish uchun. Bizning fikrimiz bir so'zlarni birlashtirish va yoʻl asosida o'xshash so'zlarimizni bir necha hujjatlarni Fransuz Le Monde gazetidagi bir necha hujjatlarga qo'shish natijalariga qo'yish mumkin.", 'vi': 'Các hệ thống liên kết toàn diện thường dựa trên kiến thức từ bách khoa như Dbpeda hoặc Freebase. Trong tờ giấy này, chúng ta sử dụng, thay vào đó, một mạng lưới văn hóa Pháp tên là JeoxDeMots để cấu hình và kết nối các thực thể. Cách tiếp cận của chúng tôi kết hợp từ ngữ và một nét giống dẫn đến việc khuyến khích kết quả trên một tập tài liệu của báo The Monde Pháp.', 'bg': 'Системите за свързване на обекти обикновено разчитат на енциклопедични бази знания като DBpedia или Freebase. В тази статия вместо това използваме френска лексикално-семантична мрежа, наречена за съвместно въвеждане и свързване на обекти. Нашият подход съчетава вграждането на думи и сходство, основано на пътя, което води до окуражаващи резултати върху набор от документи от френския вестник Льо Монд.', 'nl': 'Entity linking systemen zijn meestal afhankelijk van encyclopedische kennisdatabases zoals DBpedia of Freebase. In dit artikel gebruiken we in plaats daarvan een Frans lexicaal-semantisch netwerk genaamd JeuxDeMots om entiteiten gezamenlijk te typen en te koppelen. Onze aanpak combineert woord embeddings en een pad-based gelijkenis wat resulteert in bemoedigende resultaten over een reeks documenten uit de Franse krant Le Monde.', 'da': 'Entity linking systemer er typisk afhængige af encyklopædi videnbaser som DBpedia eller Freebase. I denne artikel bruger vi i stedet et fransk leksikal-semantisk netværk ved navn JeuxDeMots til i fællesskab at skrive og linke enheder. Vores tilgang kombinerer ordindlejringer og en vejbaseret lighed, der resulterer i opmuntrende resultater over et sæt dokumenter fra den franske Le Monde avis.', 'hr': 'Sistemi povezivanja objekata obično se oslanjaju na enciklopedske baze znanja poput DBpedia ili Freebase. U ovom papiru, umjesto toga, koristimo francusku leksičku semantičku mrežu po imenu JeuxDeMots na zajedničku vrstu i povezivanje entiteta. Naš pristup kombinira uključenje riječi i sličnost na putu koja je rezultat ohrabrujući rezultate za skup dokumenta iz novina Francuske Le Monde.', 'id': 'Entitas yang menghubungkan sistem biasanya bergantung pada dasar pengetahuan enciklopedik seperti DBpedia atau Freebase. Dalam kertas ini, kami menggunakan, sebaliknya, jaringan lexik-semantis Perancis bernama JeuxDeMots untuk bersama-sama tipe dan menghubungkan entitas. Pendekatan kita menggabungkan pembangunan kata dan persamaan berdasarkan jalur yang menyebabkan hasil yang mendorong atas set dokumen dari koran Le Monde Perancis.', 'ko': '실체 링크 시스템은 일반적으로 백과사전식의 지식 라이브러리, 예를 들어 DBpedia나Freebase에 의존한다.본문에서, 우리는 Jeux Demos라는 프랑스어 어휘와 의미 네트워크를 사용하여 입력과 연결 실체를 결합시킨다.우리의 방법은 단어 삽입과 경로 기반의 유사성을 결합시켜 프랑스 《세계보》의 한 문서에서 고무적인 결과를 얻었다.', 'de': 'Entit채tenverkn체pfungssysteme basieren typischerweise auf enzyklop채dischen Wissensbasen wie DBpedia oder Freebase. In diesem Beitrag verwenden wir stattdessen ein franz철sisches lexikalisch-semantisches Netzwerk namens JeuxDeMots, um Entit채ten gemeinsam zu schreiben und zu verkn체pfen. Unser Ansatz kombiniert Worteinbettungen und eine pfadbasierte 횆hnlichkeit, was zu ermutigenden Ergebnissen gegen체ber einer Reihe von Dokumenten der franz철sischen Zeitung Le Monde f체hrt.', 'fa': 'سیستم\u200cهای ارتباط معمولاً بر پایه\u200cهای دانش\u200cهای آنسیکلوپدیک مانند DBpedia یا Freebase استفاده می\u200cکنند. در این کاغذ، به جای آن، یک شبکه زبان\u200cشناسی فرانسوی به نام JeuxDeMots برای نوشتن و ارتباط با هم استفاده می\u200cکنیم. دستور ما کلمه\u200cهایی را ترکیب می\u200cکند و شبیه\u200cای بر اساس مسیر، که به نتیجه\u200cی تحریک نتیجه\u200cهایی از مجموعه\u200cهای سند\u200cهای روزنامه\u200cهای فرانسوی Le Monde را ترکیب می\u200cکند.', 'sw': 'Mfumo wa kuunganisha ujasiri mara nyingi hutegemea misingi ya maarifa kama vile DBpedia au Freebase. Katika karatasi hii, badala yake, tunatumia mtandao wa semantic wa Kifaransa unaoitwa JeuxDeMots kuingia pamoja na kuunganisha vifaa. Our approach combines word embeddings and a path-based similarity resulting in encouraging results over a set of documents from the French Le Monde newspaper.', 'tr': 'Tamamlar baglaşdyrma sistemalary DBpedia ýa-da Freebase ýaly enciklopedik bilim üssüne ynanýarlar. Bu kagyzda JeuxDeMots adly fransuz dili we semantik şebekleri birleşmek üçin ullanýarys. Biziň ýaryşymyz sözlerimizi daşyrýar we ýoly daşyrýar. Bu sebäbi Fransuzça Le Monde gazeteden bir süri sened döwletlerini ça şyrýar.', 'af': "Eenheidsinligting stelsels tipies vertrou op enkyclopeediese kennis bases soos DBpedia of Freebase. In hierdie papier gebruik ons in plaas 'n Fransiese lexical-semantiese netwerk genaamd JeuxDeMots om joint tipe en skakel entiteite te gebruik. Ons toegang kombinieer woord inbettings en 'n pad-gebaseerde gelykenis wat resultaat in encouraging resultate oor' n stel dokumente van die Franse Le Monde koerant.", 'am': 'የውስጥነት ግንኙነት ሲስተካከል እንደ ዲብፕዲያ ወይም ፍሬባስ በሚመስል የኢንክክሎፕዩዲክ እውቀት መቀመጫዎች ላይ ይታመናል። በዚህ ፕሮግራም፣ ፋንታ የፈረንሳይኛ የሌክሲካዊ የsemantic መረብ እና አካባቢዎችን በመተካከል እና ለመግኘት እናስጠጋለን፡፡ የፊረንሳይኛ ደረጃዎች ከፈረንሳይዊው ል ሜንዲ ወልደ ገጽ የተደረገውን የሰነድ ሰነዱን አካባቢ እና በመንገድ ላይ የተመሳሰለውን እና በመንገድ ላይ የተመሳሰለውን ትክክል እና መሳሰል ያጋራሉ፡፡', 'hy': 'Սովորաբար համակարգերը կապում են հանրագիտական գիտելիքների հիմքերի վրա, ինչպիսիք են DBpeda-ը կամ ազատ հիմքը: Այս թղթի մեջ մենք փոխարենը օգտագործում ենք ֆրանսիական լեքսիկական-սեմանտիկ ցանց, որը կոչվում է Յուքս Դեմոթս, միասին տպելու և կապելու համար: Մեր մոտեցումը միավորում է բառերի ներդրումը և ուղղությամբ հիմնված նմանությունը, որը հանգեցնում է խրախուսելու արդյունքներ Ֆրանսիական Լե Մոնդի թերթի մի շարք փաստաթղթերի վրա:', 'sq': 'Njësia që lidh sistemet zakonisht mbështetet në bazat e njohurive enciklopedike të tilla si DBpedia apo Freebase. Në këtë letër, ne përdorim, në vend të kësaj, një rrjet lexik-semantik francez të quajtur JeuxDeMots për të tipuar së bashku dhe lidhur njësitë. Our approach combines word embeddings and a path-based similarity resulting in encouraging results over a set of documents from the French Le Monde newspaper.', 'bn': 'সাধারণত ইনসাইক্লোপেডিক জ্ঞানের বেসের উপর ইনসাইক্লোপিডিয়া বা ফ্রিবাসের মতো বৈশিষ্ট্য নির্ভর করে। এই কাগজটিতে আমরা এক ফ্রেঞ্চ লেক্সিকাল-সেমেন্টিক নেটওয়ার্ক ব্যবহার করি যার নাম জেক্সেডিমোটের সাথে যুক্ত ধরন এবং লিঙ আমাদের প্রতিযোগিতা ফ্রেঞ্চ লি মোন্ডের সংবাদপত্রের কিছু নথিপত্রের উপর উৎসাহিত করার ফলাফলের সাথে শব্দ বিভিন্ন সংযোগ এবং পথ ভি', 'bs': 'Sistemi povezivanja objekata se obično oslanjaju na enciklopedske baze znanja poput DBpedia ili Freebase. U ovom papiru, umjesto toga, koristimo francusku leksičku semantičku mrežu po imenu JeuxDeMots na zajedničku vrstu i povezivanje entiteta. Naš pristup kombinira uključenje riječi i sličnost na putu koja rezultira ohrabrujući rezultate za skup dokumenta iz novina Francuske Le Monde.', 'ca': "Les entitats que enllacen sistemes normalment confien en bases de coneixements enciclopèdiques com la DBpedia o la Freebase. En aquest article, utilitzem, en canvi, una xarxa lexical-semàntica francesa anomenada JeuxDeMots per tipular i enllaçar conjuntament entitats. El nostre enfocament combina l'incorporació de paraules i una similitud basada en el camí que provoca encorajadors resultats sobre un conjunt de documents del diari francès Le Monde.", 'az': 'DBpedia ya da Freebase kimi enciklopedik bilgi üssələrinə təvəkkül edir. Bu kağızda, onun yerinə, JeuxDeMots adlı Fransız leksik-semantik a ğını birlikdə yazmaq və bağlamaq üçün istifadə edirik. Yaxınlığımız Fransız Le Monde Gazetesindən bir çox belə məsələlər üzərində sonuçları təşkil edir.', 'et': 'Üksuste sidumise süsteemid tuginevad tavaliselt entsüklopeedilistele teadmistebaasidele nagu DBpedia või Freebase. Selles töös kasutame selle asemel prantsuse leksikaal-semantilist võrgustikku nimega JeuxDeMots, et ühiselt tippida ja siduda olemeid. Meie lähenemisviis ühendab sõnade manustamise ja teepõhise sarnasuse, mille tulemuseks on julgustavad tulemused Prantsuse ajalehe Le Monde dokumentide kogumis.', 'cs': 'Entity propojující systémy se obvykle spoléhají na encyklopedické znalostní báze, jako je DBpedia nebo Freebase. V tomto článku používáme francouzskou lexikálně-sémantickou síť s názvem JeuxDeMots k společnému psaní a propojení entit. Náš přístup kombinuje vkládání slov a podobnost založená na cestách, což vede k povzbuzujícím výsledkům nad sadou dokumentů francouzského deníku Le Monde.', 'fi': 'Entiteettien linkitysjärjestelmät perustuvat yleensä tietosanakirjoihin, kuten DBpediaan tai Freebaseen. Tässä artikkelissa käytämme sen sijaan ranskankielistä sanasto-semanttista verkostoa nimeltä JeuxDeMots kirjoittamaan ja linkittämään entiteettejä yhdessä. Lähestymistapamme yhdistää sanaupotukset ja polkupohjainen samankaltaisuus, mikä johtaa rohkaiseviin tuloksiin ranskalaisen Le Monde -lehden asiakirjoissa.', 'jv': 'Entire-sistem sing ngregani dipun ngomong nik kabèh basa ényclope, kaya ngono DBpedia karo freebaz. Nang pepulan iki, kita gambar, dipunangke seneng leksik-semanti Perancis nomer Jex DeMots kanggo sampeyan layar lan nganggo tresnane Rasané awakdhéwé ngregani gambaran winih lan nganggo perusahaan langgar sampeyan gambar nggawe barang nggawe winih dhéwé kuwi kaé basa Perancis le Monde .', 'sk': 'Sistemi povezovanja entitet se običajno zanašajo na enciklopedijske baze znanja, kot sta DBpedia ali Freebase. V tem prispevku namesto tega uporabljamo francosko leksikalno-semantično mrežo JeuxDeMots za skupno tipkanje in povezovanje entitet. Naš pristop združuje vključevanje besed in podobnost, ki temelji na poti, kar ima za posledico spodbudne rezultate v naboru dokumentov francoskega časopisa Le Monde.', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion Ga wannan takardan, munã amfani da wani jerin leksikal-semantic na faransa don ka samu zuwa nau'in rubutu da mazaɓa. Tsarakanmu yana haɗa maganar da aka shigar da wani tafarki mai daidaita na hanya ta ƙara da ta yi farin ciki da wasu takardar takardar Faransa Le Monde.", 'he': 'מערכות הקשר של יחידות תלויות בדרך כלל על בסיסי ידע אנציקלופדיים כמו DBpedia או Freebase. בעיתון הזה, אנו משתמשים, במקום זה, ברשת רשת קסית-סמנטית צרפתית בשם JeuxDeMots כדי לטיפוס יחד ויקשר יחידות. הגישה שלנו משלבת מילים ומדומה מבוססת על דרכים שמובילה בתוצאות מעודדות על סדר מסמכים מהעיתון הצרפתי ל-מונד.', 'bo': 'Entity linking systems typically rely on encyclopedic knowledge bases such as DBpedia or Freebase. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྤྱད་ནས་ཕུད་སྐད་ཀྱི་རྩོམ་འབྲེལ་བ་ཞིག་ཡིན་སྣོད་མིང་། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་དང་མཉམ་དུ་འགྲུལ་བཞིན་པའི་ཐབས་ཤེས་ཀྱི་མཉམ་དུ་བསྡད་ཡོད།'}
{'en': 'Analysis of Inferences in Chinese for ', 'ar': 'تحليل الاستدلالات باللغة الصينية لتعدين الرأي', 'fr': "Analyse des inférences en chinois pour l'exploration d'opinions", 'pt': 'Análise de Inferências em Chinês para Mineração de Opinião', 'es': 'Análisis de inferencias en chino para la minería de opinión', 'zh': '所以发掘的中文推理分析', 'hi': 'राय खनन के लिए चीनी में अनुमानों का विश्लेषण', 'ja': 'オピニオンマイニングのための中国語での推論の分析', 'ru': 'Анализ выводов на китайском языке для изучения общественного мнения', 'ga': 'Anailís ar thátail i Sínis do Mhianadóireacht Tuairim', 'ka': 'ჩინეთის წარმოდგენების ანალიზაცია', 'hu': 'A fertőzések elemzése kínai nyelven Opinion Bányászat céljából', 'it': 'Analisi delle inferenze in cinese per Opinion Mining', 'lt': 'Analysis of Inferences in Chinese for Opinion Mining', 'kk': 'Қытайша мәліметті балау үшін инференцияларды анализ', 'mk': 'Анализа на инференциите на кинески за минирање на мислење', 'ms': 'Name', 'mt': 'Analysis of Inferences in Chinese for Opinion Mining', 'ml': 'ഒപിനിയന്\u200d മൈനിങ്ങിന് വേണ്ടി ചൈനീസിലെ ഇഫ്രെഷനുകളുടെ അന്വേഷണം', 'mn': 'Хятад улсын үзэл санааны үндэслэлийн шинжилгээ', 'no': 'Analysis of Inferences in Chinese for Opinion Mining', 'pl': 'Analiza wniosków w języku chińskim dla górnictwa opinii', 'el': 'Ανάλυση συμπερασμάτων στα κινέζικα για εξόρυξη γνώμης', 'ro': 'Analiza inferențelor în limba chineză pentru Mining de Opinion', 'sr': 'Analiza podataka na kineskom rudarstvu mišljenja', 'si': 'විශ්ලේෂණය සඳහා චීනියාවේ විශ්ලේෂණය', 'sv': 'Analys av inferenser på kinesiska för Opinion Mining', 'so': 'Analysis of Inferences in Chinese for Opinion Mining', 'ta': 'Name', 'ur': 'منظورت مینینگ کے لئے چین میں فرینس کا تحقیق', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phân tích các liên quan tại Trung Quốc', 'da': 'Analyse af sygdomme i kinesisk til Opinion Mining', 'nl': 'Analyse van conclusies in het Chinees voor Opinion Mining', 'bg': 'Анализ на изводите в китайски език за добив на мнения', 'de': 'Analyse von Schlussfolgerungen auf Chinesisch für Opinion Mining', 'id': 'Analisi Inferensi dalam bahasa Cina untuk Penyembah pendapat', 'ko': '관점 발굴에 사용되는 중국어 추리 분석', 'sw': 'Uchambuzi wa Matukio ya Kichina kwa ajili ya Uchunguzi', 'fa': 'تحلیل تغییرات در چینی برای کمینگ نظر', 'tr': 'Çin çe Halk Maňatynyň Taýdalygynyň Taýdalygy', 'af': 'Analiseer van Inferensies in Sjinees vir besluit Mining', 'hr': 'Analiza nastajanja na kineskom rudarstvu mišljenja', 'am': 'በቻይንኛ ውስጥ ምርጫዎች ማተሚያ', 'sq': 'Analiza e Inferencave në Kineze për Minimin e Opinioneve', 'az': '칂inc톛 캻nf톛rensl톛rin analizi', 'hy': 'Ինֆերենսների վերլուծությունը չինարենի լեզվով', 'bn': 'চীনের ইনফারেন্সের বিশ্লেষণ', 'cs': 'Analýza závěrů v čínštině pro dolování opinií', 'bs': 'Analiza podataka na kineskom rudarstvu mišljenja', 'et': 'Hinnangute analüüs hiina keeles arvamuse kaevandamiseks', 'ca': "Anàlisi de les Inferències en xinès per a la mineria d'opinió", 'fi': 'Analysis of Inferences in Chinese for Opinion Mining', 'jv': 'Validity iku dipeneksi kanggo Kemerdekaan kanggo nggawe Ming', 'he': 'Analysis of Inferences in Chinese for Opinion Mining', 'sk': 'Analiza sklepov v kitajščini za mnenje rudarjenje', 'ha': 'Analyya wa Initiative cikin China for Mining Cire', 'bo': 'བསམ་ཚུལ་བློ་གཏོང་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་དབྱིབས་ཞིབ་བྱེད་པ་དེ་'}
{'en': 'Analysis of Inferences in Chinese for Opinion Mining ', 'pt': 'Análise de Inferências em Chinês para Mineração de Opinião A mineração de opinião é uma atividade essencial para a vigilância econômica, facilitada pelas redes sociais e fóruns ad hoc. A análise geralmente se baseia no léxico de sentimentos. No entanto, algumas opiniões são expressas por meio de inferências. Neste artigo, propomos uma classificação de inferências utilizadas em chinês em comentários de turistas, para uma tarefa de mineração de opinião, baseada em três níveis de análise (realização semântica, modalidade de realização e modo de produção). Provamos o interesse em analisar os distintos tipos de inferências para identificar a polaridade das opiniões expressas nos corpora. Apresentamos também alguns resultados baseados em incorporações de palavras.', 'ar': 'تحليل الاستدلالات باللغة الصينية من أجل تعدين الرأي يعد تعدين الرأي نشاطًا أساسيًا للمراقبة الاقتصادية ، مما يسهله الشبكات الاجتماعية والمنتديات المخصصة. يعتمد التحليل بشكل عام على قاموس المشاعر. ومع ذلك ، يتم التعبير عن بعض الآراء من خلال الاستنتاجات. نقترح في هذا البحث تصنيف الاستدلالات المستخدمة باللغة الصينية في التعليقات السياحية ، لمهمة التنقيب عن الرأي ، بناءً على ثلاثة مستويات من التحليل (الإدراك الدلالي ، وطريقة الإدراك ، ونمط الإنتاج). لقد أثبتنا اهتمامنا بتحليل الأنواع المتميزة من الاستدلالات لتحديد قطبية الآراء المعبر عنها في الكوربورات. نقدم أيضًا بعض النتائج بناءً على حفلات الزفاف.', 'fr': "Analyse des inférences en chinois pour l'exploration d'opinion L'exploration d'opinion est une activité essentielle pour la veille économique, facilitée par les réseaux sociaux et les forums ad hoc. L'analyse repose généralement sur un lexique des sentiments. Néanmoins, certaines opinions sont exprimées au moyen d'inférences. Dans cet article, nous proposons une classification des inférences utilisées en chinois dans les commentaires touristiques, pour une tâche d'exploration d'opinion, basée sur trois niveaux d'analyse (réalisation sémantique, modalité de réalisation et mode de production). Nous avons démontré l'intérêt d'analyser les différents types d'inférences afin d'identifier la polarité des opinions exprimées dans les corpus. Nous présentons également certains résultats basés sur les intégrations de mots.", 'es': 'Análisis de inferencias en chino para la minería de opiniones La minería de opiniones es una actividad esencial para la vigilancia económica, facilitada por las redes sociales y los foros ad hoc. El análisis generalmente se basa en el léxico de los sentimientos. Sin embargo, algunas opiniones se expresan a través de inferencias. En este artículo, proponemos una clasificación de las inferencias utilizadas en chino en los comentarios turísticos, para una tarea de minería de opinión, basada en tres niveles de análisis (realización semántica, modalidad de realización y modo de producción). Demostramos el interés de analizar los distintos tipos de inferencias para identificar la polaridad de las opiniones expresadas en los corpus. También presentamos algunos resultados basados en incrustaciones de palabras.', 'zh': '发掘者,经济之本,社交网络临时论坛易之也。 析常依情词典。 然议者推而达之。 于本文之中,立一于三层之分(语义,以成式)之中游论之分,以发其务。 余证析异类以识语料库之极性也。 我们还说些基于词嵌。', 'hi': 'राय खनन राय के लिए चीनी में अनुमानों का विश्लेषण राय खनन आर्थिक घड़ी के लिए एक आवश्यक गतिविधि है, जो सामाजिक नेटवर्क और तदर्थ मंचों द्वारा आसान बनाई गई है। विश्लेषण आम तौर पर भावनाओं के शब्दकोश पर निर्भर करता है। फिर भी, कुछ राय अनुमानों के माध्यम से व्यक्त की जाती हैं। इस पेपर में, हम पर्यटक टिप्पणियों में चीनी में उपयोग किए जाने वाले अनुमानों के वर्गीकरण का प्रस्ताव करते हैं, एक राय खनन कार्य के लिए, विश्लेषण के तीन स्तरों (शब्दार्थ प्राप्ति, प्राप्ति और उत्पादन मोड के तरीके) के आधार पर। हमने निगम में व्यक्त की गई राय की ध्रुवीयता की पहचान करने के लिए अलग-अलग प्रकार के अनुमानों का विश्लेषण करने के लिए रुचि साबित की। हम शब्द एम्बेडिंग के आधार पर कुछ परिणाम भी प्रस्तुत करते हैं।', 'ja': 'オピニオン鉱業オピニオンマイニングのための中国語での推論の分析は、ソーシャルネットワークとアドホックフォーラムによって容易になる経済ウォッチに不可欠な活動です。分析は一般に感情の語彙に依存している。にもかかわらず、いくつかの意見は推論を通じて表明される。本稿では、3つのレベル（意味的実現、実現様式、生産様式）の分析に基づいて、オピニオンマイニング課題について、観光コメントで中国語で使用される推論の分類を提案する。我々は、異なるタイプの推論を分析して、コーパで表現された意見の極性を特定することへの関心を証明しました。また、ワード埋め込みに基づいた結果もいくつか提示しています。', 'ru': 'Анализ выводов на китайском языке для Opinion Mining Opinion mining является важным видом деятельности для экономических наблюдений, облегчаемым социальными сетями и специальными форумами. Анализ, как правило, опирается на лексикон настроений. Тем не менее некоторые мнения выражаются в выводах. В данной работе мы предлагаем классификацию выводов, используемых в китайском языке в туристических комментариях, для задачи изучения мнения, основанной на трех уровнях анализа (семантическая реализация, модальность реализации и режим производства). Мы доказали интерес к анализу различных типов выводов для выявления полярности мнений, выраженных в телах. Мы также представляем некоторые результаты, основанные на вложениях слов.', 'ga': 'Anailís ar Tháirgí i Sínis le haghaidh Mianadóireacht Tuairim Is gníomhaíocht riachtanach é mianadóireacht Tuairim le haghaidh faire eacnamaíoch, rud a dhéanann líonraí sóisialta agus fóraim ad hoc níos éasca. Go ginearálta braitheann an anailís ar fhoclóir na mothúcháin. Mar sin féin, cuirtear roinnt tuairimí in iúl trí thátail. Sa pháipéar seo, molaimid aicmiú ar thátail a úsáidtear sa tSínis i dtuairimí turasóireachta, le haghaidh tasc mianadóireachta tuairimí, bunaithe ar thrí leibhéal anailíse (réadú shéimeantach, modhúlacht réadú agus modh táirgthe). Bhí spéis againn anailís a dhéanamh ar na cineálacha ar leith tátail chun polaraíocht na dtuairimí a cuireadh in iúl sa chorparáid a aithint. Cuirimid roinnt torthaí i láthair freisin bunaithe ar leabú focal.', 'ka': 'ჩინეთიური წარმოდგენების ანალიზაცია მინიღების წარმოდგენებისთვის კონომიკური სახლის გასაკეთებლად არის მნიშვნელოვანი ეკონომიკური სახლისთვის, რომელიც სო ანალიზია განსაზღვრებულია სინტემენტების ლექსიკონზე. მაგრამ, ზოგიერთი მნიშვნელობები გამოსახულებულია ინფრენციებით. ამ დომენტში ჩვენ ჩვენ კონფიგურაციას კონფიგურაციას, რომელიც ჩინეთიური კონტაქტებში გამოყენებული ინფრენციების კონფიგურაციას, სამი ანალიზის დონეზე გადაწყენებული, რეალიზაციის და ჩვენ დავიწყვიეთ ინტერესტის განსხვავებული ტიპის ინტერესტის ანალიზაცია, რომელიც კორპორაში გამოსახულებული მხოლოების პოლარიტის განსახულება. ჩვენ ასევე გამოყენებთ რამდენიმე წარმოდგენები, რომელიც სიტყვების შესაბამისია.', 'hu': 'A véleménybányászat alapvető fontosságú tevékenység a gazdasági megfigyelés szempontjából, amelyet a közösségi hálózatok és ad hoc fórumok megkönnyítenek. Az elemzés általában az érzelmek lexikonjára támaszkodik. Mindazonáltal néhány véleményt következtetésekkel fejeznek ki. Jelen tanulmányban a turisztikai megjegyzésekben a kínai nyelven használt következtetések osztályozását javasoljuk egy véleménybányászati feladathoz, amely három elemzési szinten alapul (szemantikai megvalósítás, megvalósítási mód és termelési mód). Bizonyítottuk, hogy érdeklődést mutattunk a különböző típusú következtetések elemzésére, hogy azonosítsuk a corporákban kifejezett vélemények polaritását. Bemutatunk néhány eredményt a szóbeágyazások alapján is.', 'el': 'Ανάλυση συμπερασμάτων στα κινέζικα για την εξόρυξη γνώμης Η εξόρυξη γνώμων είναι μια ουσιαστική δραστηριότητα για την οικονομική παρακολούθηση, η οποία διευκολύνεται από τα κοινωνικά δίκτυα και τα φόρουμ ad hoc. Η ανάλυση βασίζεται γενικά στο λεξικό των συναισθημάτων. Ωστόσο, ορισμένες απόψεις εκφράζονται μέσω συμπερασμάτων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια ταξινόμηση συμπερασμάτων που χρησιμοποιούνται στα κινεζικά σε τουριστικά σχόλια, για μια εργασία εξόρυξης γνώμης, με βάση τρία επίπεδα ανάλυσης (σημασιολογική συνειδητοποίηση, τρόπος υλοποίησης και τρόπος παραγωγής). Αποδείξαμε το ενδιαφέρον να αναλύσουμε τους διαφορετικούς τύπους συμπερασμάτων για να εντοπίσουμε την πολικότητα των απόψεων που εκφράζονται στα σώματα. Παρουσιάζουμε επίσης μερικά αποτελέσματα που βασίζονται σε ενσωμάτωση λέξεων.', 'it': "Analisi delle inferenze in cinese per Opinion Mining L'opinion mining è un'attività essenziale per l'osservazione economica, resa più facile dai social network e dai forum ad hoc. L'analisi si basa generalmente sul lessico dei sentimenti. Tuttavia, alcune opinioni sono espresse attraverso deduzioni. In questo articolo, proponiamo una classificazione delle inferenze utilizzate in cinese nei commenti turistici, per un compito di opinion mining, basata su tre livelli di analisi (realizzazione semantica, modalità di realizzazione e modalità di produzione). Abbiamo dimostrato l'interesse ad analizzare i diversi tipi di inferenze per identificare la polarità delle opinioni espresse nei corpora. Presentiamo anche alcuni risultati basati sulle incorporazioni di parole.", 'lt': 'Kinijos kalba skirtų nuomonių analizė Kalnakasybos nuomonių kasyba yra esminė ekonominės stebėsenos veikla, kurią sudaro palankesnės sąlygos socialiniams tinklams ir ad hoc forumams. Analizė paprastai grindžiama jausmų leksikonu. Vis dėlto kai kurios nuomonės išreiškiamos remiantis išvadomis. Šiame dokumente siūlome klasifikuoti išvadas, naudojamas Kinijos kalba turizmo komentaruose, nuomonės kasybos užduotims atlikti remiantis trimis analizės lygiais (semantinis realizavimas, realizavimo būdas ir gamybos būdas). Mes įrodėme susidomėjimą analizuoti įvairių tipų išvadas, kad būtų galima nustatyti corpora išreikštų nuomonių poliarumą. Taip pat pristatome kai kuriuos rezultatus, pagrįstus žodžių įtraukimu.', 'ms': 'Analisi Inferences in Chinese for Opinion Mining Opinion mining adalah aktiviti penting untuk pengawasan ekonomi, dibuat lebih mudah oleh rangkaian sosial dan forum ad hoc. Analisis biasanya bergantung pada leksikon perasaan. Namun, beberapa pendapat diungkapkan melalui kesimpulan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan kelasukan kesimpulan yang digunakan dalam bahasa Cina dalam komen pelancong, untuk tugas pendapat tambang, berdasarkan tiga tahap analisis (penyelesaian semantik, modaliti penyelesaian dan mod produksi). Kami membuktikan kepentingan untuk menganalisis jenis kesimpulan yang berbeza untuk mengenalpasti polariti pendapat yang diungkapkan dalam corpora. We also present some results based on word embeddings.', 'mk': 'Анализата на инференциите на кинески за минирање на мислењето на минирање е суштинска активност за економскиот набљудувач, олесна од социјалните мрежи и адхок форумите. Анализата генерално зависи од лексиконот на чувствата. Сепак, некои мислења се изразуваат преку конференции. Во овој весник предложуваме класификација на инференции кои се користат на кинески во туристичките коментари, за задача за минирање мислења, базирана на три нивоа на анализа (семантичка реализација, моделност на реализација и производствен режим). Ние го докажавме интересот да ги анализираме различните видови на инференции за да ја идентификуваме поларитетот на мислењата изразени во капора. Ние, исто така, претставуваме некои резултати базирани на зборови вградени.', 'kk': 'Қытайша қатынау бағыттауларының анализациясы - экономикалық сағат үшін негізгі әрекет, әлеуметтік желілер мен ad hoc форумдар арқылы оңай болады. Анализ кәдімгі сезімдердің лексикасына тәуелді. Әйтпесе, кейбір ойлар кейбір түсініктерді түсініктермен көрсетіледі. Бұл қағазда, турист түсініктемелерде Қытай тілдерінде қолданылатын инференцияларды үш түрлі анализ деңгейіне негізделген оқыту тапсырмасына (semantic realization, realization and production mode). Біз корпорада көрсетілген ойлардың полярдығын анықтау үшін өзгертілген түрлерін анализ көмектесетін қызықты көрсеттік. Кейбір нәтижелерді сөздерді ендіру негізінде таңдаймыз.', 'ml': 'ചൈനീസിലെ അഭിപ്രായകങ്ങളുടെ അന്വേഷണം ഓപിനിങ്ങ് ഓപിനിങ്ങ് മിനിങ്ങ് കിനിങ്ങിന് വേണ്ടി സാമൂഹിക വാച്ചിന്റെ പ്രാധാന്യം പ അന്വേഷണം സാധാരണ വികാരങ്ങളുടെ ലെക്സിക്കോണില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു. എന്നാലും ചില അഭിപ്രായങ്ങള്\u200d അപകടത്തിലൂടെ പ്രകടമിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ചൈനീസില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന രോഗങ്ങളുടെ പരിശോധനത്തിന്റെ അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന് വേണ്ടി ഒരു അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ മൂന്ന്  വ്യത്യസ്തമായ രോഗങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കാനുള്ള താല്പര്യം ഞങ്ങള്\u200d തെളിയിച്ചുകൊടുത്തു. കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d പ്രസ്താവിക്ക വാക്കുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്ത് ചില ഫലങ്ങളും ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു.', 'mt': 'Analiżi tal-Inferenzi fiċ-Ċiniż għall-Opinjoni Minjieri It-tħaffir fil-minjieri huwa attività essenzjali għall-għassa ekonomika, li ssir aktar faċli min-netwerks soċjali u l-fora ad hoc. L-analiżi ġeneralment tiddependi fuq il-lexicon tas-sentimenti. Madankollu, xi opinjonijiet huma espressi permezz ta’ inferenzi. F’dan id-dokument, qed nipproponu klassifikazzjoni ta’ inferenzi użati fiċ-Ċin a fil-kummenti turistiċi, għal kompitu ta’ tħaffir ta’ opinjoni fil-minjieri, ibbażat fuq tliet livelli ta’ analiżi (realizzazzjoni semantika, modalità ta’ realizzazzjoni u modalità ta’ produzzjoni). Aħna ppruvajna l-interess li nianalizzaw it-tipi distinti ta’ inferenzi biex nidentifikaw il-polarità tal-opinjonijiet espressi fil-korpra. Aħna nippreżentaw ukoll xi riżultati bbażati fuq l-inkorporazzjoni tal-kliem.', 'mn': 'Хятад улсын үзэл санааны багасгалын тооцоололтын шинжилгээ нь эдийн засгийн цаг хугацааны үндсэн үйл ажиллагаа, нийгмийн сүлжээнд болон ad hoc форумууд илүү амархан болдог. Шалжилт нь ихэвчлэн сэтгэл хөдлөлийн хэлбэрээр хамаарна. Гэвч зарим үзэл санаанууд халдвар авч үздэг. Энэ цаасан дээр бид Турист хэлэлцээнд Хятадад хэрэглэгддэг хэмжээсүүдийг 3 хэмжээний шинжилгээнд суурилуулж байна. Бид корпорадад илэрхийлж буй бодлогын төрөл төрөл байдлыг тайлбарлахын тулд өөр төрөл төрөл байдлыг шинжилгээ хийх сонирхлыг баталсан. Бид мөн зарим үр дүнг үг нэвтрүүлэхэд тайлбарлаж байна.', 'no': 'Analyser av Inferences i kinesisk for gjennomsnittlaging av gjennomsnittet er ein viktig aktivitet for økonomisk klokk, gjennomført lettere av sosiale nettverk og ad hoc-forummer. Analysen er generelt avhengig av sentimentar. Men nokre tankar vert uttrykt gjennom inferensen. I denne papiret foreslår vi ein klassifikasjon av inferensningar som brukar i kinesisk i turistiske kommentarar, for ein meningsminingsoppgåve, basert på tre nivå av analyse (semantisk realisasjon, modalitet for realisasjon og produksjonsmodus). Vi har bevist interessen til å analysera dei ulike typane inferensningar for å identifisera polariteten av opinionar uttrykt i korpora. Vi presenterer også nokre resultat basert på ordinnbøying.', 'pl': 'Analiza wniosków w języku chińskim dla opinii Mining Opinion Mining jest istotną działalnością dla obserwacji ekonomicznej, ułatwioną dzięki sieciom społecznościowym i forom ad hoc. Analiza opiera się ogólnie na leksykonie sentymentów. Niemniej jednak niektóre opinie są wyrażane poprzez wnioski. W niniejszym artykule proponujemy klasyfikację wniosków wykorzystywanych w języku chińskim w komentarzach turystycznych do zadania opinion mining, opartą na trzech poziomach analizy (realizacja semantyczna, modalność realizacji i tryb produkcji). Udowodniliśmy zainteresowanie analizą różnych rodzajów wniosków w celu zidentyfikowania polaryzacji opinii wyrażanych w korpusach. Przedstawiamy również kilka wyników opartych na osadzeniach słów.', 'ro': 'Analiza inferențelor în chineză pentru Opinion Mining Opinion Mining este o activitate esențială pentru monitorizarea economică, ușurată de rețelele sociale și forumurile ad hoc. Analiza se bazează în general pe lexiconul sentimentelor. Cu toate acestea, unele opinii sunt exprimate prin concluzii. În această lucrare, propunem o clasificare a inferențelor utilizate în limba chineză în comentariile turistice, pentru o sarcină de mining de opinie, bazată pe trei niveluri de analiză (realizarea semantică, modalitatea de realizare și modul de producție). Am demonstrat interesul de a analiza tipurile distincte de deducții pentru a identifica polaritatea opiniilor exprimate în corpore. De asemenea, prezentăm câteva rezultate bazate pe încorporarea cuvintelor.', 'sr': 'Analiza infekcija na kineskom rudarskom mišljenju za rudarstvo mišljenja je ključna aktivnost za ekonomski sat, olakšana od socijalnih mreža i ad hoc foruma. Analiza se uglavnom oslanja na leksikon osjećanja. Ipak, neke mišljenje su izražene inferencijama. U ovom papiru predlažemo klasifikaciju inferencija korištenih na kineskim komentarima u turističkim komentarima, za zadatak rudarstva mišljenja, zasnovan na tri nivoa analize (semantička realizacija, modalitet realizacije i proizvodnje). Dokazali smo interes da analiziramo različite vrste inferencija kako bi identifikovali polarnost mišljenja izraženih u tijelu. Takoðe predstavljamo neke rezultate na osnovu ukljuèenja reèi.', 'so': 'Analysis of Inferences in Chinese for Mining Mining Mining is a muhiim qabad u ah waqtiga dhaqaalaha, taas oo fudud lagu sameeyo shabakado bulshada iyo bandhigyada howlaha caadiga ah. Analysku wuxuu ku xiran yahay xisaabta leksikarka. Si kastaba ha ahaatee fikrada qaarkood waxaa lagu muujiyaa cudurada. Warqaddan waxaynu ku qoraynaa fasax cuduro ah oo Shiino ku isticmaalaya commentarada safarka, si loo sameeyo shaqo qiimeyn ah oo lagu saleynayo saddex heer baaritaanka (garashada semantika, qaabka soo saarista iyo qaabka dhaqaalaha). Waxaannu caddeynay xiisaha baaritaanka cudurada kala duduwan si aan u aqoonsanno baaritaanka fikrada ee shirkadda. Sidoo kale waxaan keenaynaa arimo qaarkood oo ku saleysan hadalka soo baxa.', 'si': 'විශ්ලේෂණයක් චීනියාවේ විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය මනින් විශ්ලේෂණයක් තමයි අර්ථාත්මක බලාපොරොත්තු විසින විශ්ලේෂණය සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය විශ්වාස කරනවා කියලා. නමුත්, සමහර අදහස් තියෙන්නේ නැති විදියට. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා චීනියාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් විශ්නයක්  අපි ප්\u200dරශ්නයක් සාක්ෂා කළා කොර්පෝරා වලින් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේ අපි ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර', 'sv': 'Analys av inferenser på kinesiska för Opinion Mining Opinion Mining är en viktig aktivitet för ekonomisk övervakning, som underlättas av sociala nätverk och ad hoc forum. Analysen bygger i allmänhet på lexikon av känslor. Vissa åsikter uttrycks dock genom slutsatser. I denna uppsats föreslår vi en klassificering av slutsatser som används på kinesiska i turistkommentarer, för en opinion mining uppgift, baserad på tre nivåer av analys (semantisk realisering, modalitet av realisering och produktionssätt). Vi visade intresse för att analysera olika typer av slutsatser för att identifiera polariteten i åsikter uttryckta i corpora. Vi presenterar också några resultat baserade på ordinbäddningar.', 'ta': 'சீனாவில் உள்ள எதிர்பார்ப்புகளை ஆராய்வு செய்யும் பொருளாதாரத்திற்கு ஒரு முக்கியமான செயல் ஆராய்ச்சி பொதுவாக உணர்வுகளின் லெக்சிக்சியன் மீது சார்ந்திருக்கிறது. Nevertheless, some opinions are expressed through inferences.  இந்த காக்கியத்தில், நாம் சீனாவில் பயன்படுத்தப்பட்ட நோயாளிகளை வகைப்படுத்துவதை பரிந்துரைக்கிறோம், ஒரு கருத்து சிறிய வேலைக்கு, மூன்று மட்டத்தில் ஆய நாம் வித்தியாசமான நோய்களை ஆய்வு செய்ய வேண்டும் வட்டியை நிரூபித்தோம் கோர்போராவில் கூறிய கருத்துக்களின் தீ வார்த்தை பொருத்தும் அடிப்படையில் சில முடிவுகளை கொண்டு வருகிறோம்.', 'ur': 'بنیاد مینینگ نظریوں کے لئے چین کی تحقیقات کا تحقیقات اقتصادی watch کے لئے ایک ضروری فعالیت ہے، سوسیل نیٹورک اور ad hoc فورمز کے ذریعے آسان کر دیا گیا ہے. تحلیل معمولاً احساسات کی لکسیون پر باقی رہتا ہے۔ لیکن بعض نظریں کمی کے ذریعے بیان کی جاتی ہیں اس کاغذ میں ہم نے توریستی کمانٹروں میں چین میں استعمال کیا ہوا انفارنس کا کلاسیفوں کا پیشنهاد کرتا ہے، ایک منظور مٹینگ کام کے لئے، تین سطح تحلیل پر بنیاد ہے (سیمانٹی حقیقت، حقیقت اور تولید موڈ کی موڈلی). اور ہم نے سود کو ثابت کر دیا کہ ان مختلف طریقوں کی تحقیق کریں کہ ان نظریوں کی قطعیت کو معلوم کریں جو جسم میں بیان کیے گئے ہیں ہم بھی کچھ نتائج بیان کرتے ہیں لفظوں پر بنیاد رکھتے ہیں۔', 'uz': "Name Analysi oddiy hissiyotlarning leksisiga ishonadi. Lekin, ba'zi fikrlar kasalliklarni ko'rsatadi. In this paper, we propose a classification of inferences used in Chinese in tourist comments, for an opinion mining task, based on three levels of analysis (semantic realization, modality of realization and production mode).  Biz korporiyadagi fikrlarning fikrlarini aniqlashning har xil turlarini o'rganishni ko'rsatdik. Biz bir necha natijalarni so'z ichki so'zlarning asosida ko'rsatumiz.", 'vi': 'Phân tích các liên quan trong hoạt động khai thác Ý kiến của Trung Quốc là một hoạt động quan trọng cho các hoạt động theo dõi kinh tế, được dễ dàng hơn bởi các mạng xã hội và các tổ chức đặc biệt. Phân tích thông thường dựa trên ngôn ngữ xúc cảm. Tuy nhiên, một số ý kiến được đưa ra qua ngụ ý. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị phân loại những ngụ ý của Trung Quốc trong các bình luận du lịch, cho một nhiệm vụ khai thác ý kiến, dựa trên ba cấp độ phân tích (nhận thức theo ngữ nghĩa, kích động và chế độ phát triển) Chúng tôi đã chứng minh được sự hứng thú phân tích những loại ám ảnh khác nhau để xác định sự khác biệt của quan điểm xuất hiện trong cơ thể. Chúng tôi cũng đưa ra một số kết quả dựa trên sự nhúng từ.', 'bg': 'Анализ на изводите на китайски за мнение Миньорството на мнения е основна дейност за икономическо наблюдение, улеснена от социалните мрежи и ad hoc форуми. Анализът обикновено разчита на лексикона на чувствата. Въпреки това някои мнения се изразяват чрез изводи. В настоящата статия предлагаме класификация на изводите, използвани в китайския език в туристически коментари, за задача за търсене на мнение, базирана на три нива на анализ (семантична реализация, модал на реализация и производствен режим). Доказахме интереса да анализираме различните видове изводи, за да идентифицираме полярността на мненията, изразени в корпората. Представяме и някои резултати въз основа на вграждането на думи.', 'nl': 'Opiniemining is een essentiële activiteit voor economisch toezicht, vergemakkelijkt door sociale netwerken en ad hoc forums. De analyse berust over het algemeen op een woordenboek van sentimenten. Toch worden sommige meningen uitgedrukt door conclusies. In dit artikel stellen we een classificatie voor van conclusies die in het Chinees worden gebruikt in toeristische commentaren, voor een opinion mining taak, gebaseerd op drie niveaus van analyse (semantische realisatie, modaliteit van realisatie en productiewijze). We hebben de interesse bewezen om de verschillende soorten conclusies te analyseren om de polariteit van meningen in corpora te identificeren. We presenteren ook enkele resultaten gebaseerd op woord embeddings.', 'hr': 'Analiza nastajanja na kineskom rudarskom mišljenju za rudarstvo mišljenja je ključna aktivnost za ekonomski sat, olakšana od socijalnih mreža i ad hoc foruma. Analiza se općenito oslanja na leksiju osjećanja. Ipak, neke mišljenje izražavaju inferencijama. U ovom papiru predlažemo klasifikaciju infekcija korištenih u kineskim komentarima u turističkim komentarima, za zadatak rudarstva mišljenja, temeljeno na tri razine analize (semantička realizacija, modalitet realizacije i proizvodnje). Dokazali smo interes analiziranja različitih vrsta inferencija kako bi identifikovali polarnost mišljenja izraženih u tijelu. Također predstavljamo neke rezultate na osnovu uključenja riječi.', 'da': 'Opinion Mining Opinion Mining er en vigtig aktivitet for økonomisk overvågning, der lettes af sociale netværk og ad hoc fora. Analysen er generelt baseret på leksikon af følelser. Ikke desto mindre udtrykkes nogle meninger gennem konklusioner. I denne artikel foreslår vi en klassifikation af konklusioner, der anvendes i kinesisk i turistkommentarer, til en opinion mining opgave, baseret på tre niveauer af analyse (semantisk realisering, modalitet af realisering og produktionsmåde). Vi viste interesse for at analysere de forskellige typer af konklusioner for at identificere polariteten af meninger udtrykt i corpora. Vi præsenterer også nogle resultater baseret på ordindlejringer.', 'de': 'Analyse von Schlussfolgerungen auf Chinesisch für Opinion Mining Opinion Mining ist eine wesentliche Aktivität für die Wirtschaftsbeobachtung, die durch soziale Netzwerke und Ad-hoc-Foren erleichtert wird. Die Analyse stützt sich in der Regel auf das Lexikon der Gefühle. Dennoch werden einige Meinungen durch Schlussfolgerungen ausgedrückt. In diesem Beitrag schlagen wir eine Klassifizierung von Schlussfolgerungen vor, die im Chinesischen in touristischen Kommentaren verwendet werden, für eine Meinungsbildaufgabe, basierend auf drei Analyseebenen (semantische Realisierung, Modalität der Realisierung und Produktionsmodus). Wir haben das Interesse bewiesen, die verschiedenen Arten von Schlussfolgerungen zu analysieren, um die Polarität der Meinungen zu identifizieren, die in Korpora ausgedrückt werden. Wir präsentieren auch einige Ergebnisse basierend auf Wort Einbettungen.', 'id': 'Analisis Inferensi di Cina untuk Opinion Pertambangan Opinion Pertambangan adalah aktivitas penting untuk pengawasan ekonomi, dibuat lebih mudah oleh jaringan sosial dan forum ad hoc. Analisinya secara umum bergantung pada leksikon perasaan. Namun, beberapa pendapat diungkapkan melalui kesimpulan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan klasifikasi dari kesimpulan yang digunakan di bahasa Cina dalam komentar turis, untuk tugas penambangan pendapat, berdasarkan tiga tingkat analisis (realizasi semantis, modalitas realizasi dan mode produksi). Kami membuktikan minat untuk menganalisis tipe keputusan yang berbeda untuk mengidentifikasi polaritas pendapat yang diungkapkan dalam corpora. Kami juga mempersembahkan beberapa hasil berdasarkan penerbangan kata.', 'ko': '중국어 추리 분석은 관점 발굴에 사용된다. 관점 발굴은 경제 관찰의 기본적인 활동으로 소셜네트워크서비스와 특별 포럼이 이를 더욱 쉽게 한다.분석은 통상적으로 정서적 어휘에 의존한다.그러나 일부 관점은 추론을 통해 표현된 것이다.본고는 의미 차원의 관광객 의견 발굴과 추리를 바탕으로 하는 실현 모델을 제시했다.우리는 어료 라이브러리에서 표현된 관점의 극성을 확인하기 위해 서로 다른 유형의 추리를 분석하는 것에 흥미를 증명했다.우리도 단어에 기반한 삽입 결과를 제시했다.', 'tr': 'Hytaýyn alymy ahyrlamak pikirleriniň ahyrlamagy üçin Hytaýyn Çykyşlyklarynyň analysi ekonomik sagat üçin esasy faýlykdyr, sosyal şebekeleriň we ad hoc forumlaryň tarapyndan has aňsat döredilýär. Analyz hemişe duýgularyň leksiýasyna garaşýar. Yöne-de, käbir düşünjeler alçaklardan aýdylýar. Bu kagyzda, biz tourist terjimelerinde Çinliýada ulanylan alçaklaryň klasifikasyny teklip edip görýäris, pikir taýýarlamak üçin üç derejesi analýusiýa daýarylýar (semantik realizacija, realizacija we üretim modi). Biz korporada ifade edilen pikirlerin polarityny tanyşdyrmak üçin nähili alçaklary tanyşdyrmak üçin gyzyklandyrypdyk. Biz hem käbir netijeleri sözleriň içine daýanýar.', 'sw': 'Uchambuzi wa Matukio ya Uchina kwa ajili ya uchimbaji madini ya uchimbaji ni shughuli muhimu kwa ajili ya kuangalia uchumi, ambazo ni rahisi na mitandao ya kijamii na majukwaa makubwa. Uchambuzi unategemea kwa ujumla wa hisia za lexico. Hata hivyo, baadhi ya maoni yanaonyesha kupitia magonjwa. Katika karatasi hii, tunapendekeza kutangaza maambukizi yanayotumiwa kwa Kichina katika maoni ya utalii, kwa ajili ya kazi ya uchimbaji wa maoni, kwa kutumia kiwango tatu cha uchambuzi (utambuzi wa sekunde, utaratibu wa kuelewa na uzalishaji). Tulithibitisha maslahi ya kuchambua aina tofauti ya magonjwa ili kutambua uchafu wa maoni yaliyoonyeshwa kwenye makampuni. Pia tunaweka baadhi ya matokeo yanayotokana na maneno yanayotumika.', 'fa': 'تحلیل تغییرات در چینی برای ذخیره کردن نظریه\u200cهای ذخیره\u200cسازی، فعالیت اخلاقی برای ساعت اقتصادی است، که توسط شبکه\u200cهای اجتماعی و فرموم\u200cهای ad hoc آسانتر می\u200cشود. تحلیل معمولاً بر کلیسای احساسات بستگی دارد. با این حال، بعضی از نظریه\u200cها از طریق آلودگی\u200cها تعریف می\u200cشوند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک گروهی از آلودگی\u200cهایی که در تورات\u200cهای توریستی چین استفاده می\u200cشود، برای یک کار مصنوعی نظر، بر اساس سه سطح تحلیل (realization semantic, modality of realization and production mode) استفاده می\u200cشود. ما علاقه\u200cای را برای تحلیل کردن نوع مختلف آلودگی برای شناسایی قطعیت نظریه\u200cهایی که در شرکت نشان داده\u200cاند ثابت کردیم. ما همچنین بعضی نتایج را بر اساس جمع کردن کلمات نشان می دهیم.', 'sq': 'Analysis of Inferences in Chinese for Opinion Mining Opinion mining is an essential activity for economic watch, made easier by social networks and ad hoc forums.  Analiza zakonisht mbështetet në lexikonin e ndjenjave. Megjithatë, disa opinione shprehen nëpërmjet përfundimeve. Në këtë letër, propozojmë një klasifikim të përfundimeve të përdorura në kinezë në komentet turistike, për një detyrë miniere opinioni, bazuar në tre nivele analize (realizim semantik, modaliteti i realizimit dhe modaliteti i prodhimit). Ne provojmë interesin për të analizuar llojet e ndryshme të përfundimeve për të identifikuar polaritetin e opinioneve të shprehura në korpra. Ne prezantojmë gjithashtu disa rezultate bazuar në përfshirjen e fjalëve.', 'am': 'በቻይናውያን ውስጥ የመግባት ማህበራዊ መረብ እና የአካባቢ ኮሚሽን ማህበራዊ ድረ ገጾች የኢኮኖሚ ማኅበረሰብ ማኅበራዊ አውታር እና የአፍሪካ ክፍል አዋጅ ሥራ ነው፡፡ ትምህርት በተለየ ልኬክሲን ላይ ነው፡፡ ነገር ግን አንዳንዶች አሳብ በሽብር ይታያል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በቻይና የተጠቃሚ ትምህርት፣ በሦስት ደረጃዎች በተመሳሳይ (የsemantic ማወቂያ፣ የአውቀት እና የፍሬት ሥርዓት ሥርዓት) የተመሳሳይ የአካባቢ ጉዳይ ጉዳይ እና የአካባቢ ጉዳይ ጉዳይ መፍጠር እናስባለን፡፡ በኮርፖር ላይ የተናገረውን የቆጣጠርን ርኵሰት ለማረጋገጥ የልዩ ዓይነቶችን ደካማዎች በማስተዋል ውስጠ ፈተናል፡፡ በንግግር አካባቢዎች ላይ የተመሳሳይ አንዳንዶችን ፍሬዎች እናቀርባለን፡፡', 'af': "Analiseer van Inferensies in Sjinees vir besonderhede Mining-besonderhede is 'n betekende aktiviteit vir ekonomiese hoog, makliker gemaak deur sosiale netwerke en ad hoc forums. Die analisie is algemeen opgelê op lexikon van sentimente. Maar sommige besonderhede word tog uitgespreek deur inferensies. In hierdie papier voorstel ons 'n klasifikasie van inferensies gebruik in Sjinees in touristiese kommentaar, vir 'n besluit mining taak, gebaseer op drie vlakke analisie (semantiese realisasie, modaliteit van realisasie en produksie modus). Ons het die belang bevestig om die verskillende tipes van inferences te analyseer om die polarisie van besonderhede in die korpora te identifiseer. Ons stel ook sommige resultate gebaseer op woord inbettings.", 'hy': 'Ինֆերանսների վերլուծությունը չինարենում, որպեսզի կարողանանք հանել կարծիքը տնտեսական ժամացույցի համար հիմնական գործունեություն է, որը ավելի հեշտ է հասարակական ցանցերի և հատուկ ֆորմերի միջոցով: The analysis generally relies on lexicon of sentiments.  Այնուամենայնիվ, որոշ կարծիքներ արտահայտվում են հետևանքների միջոցով: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք Չինաստանում օգտագործվող եզրակացությունների դասակարգումը ճամփորդական մեկնաբանություններում, կարծիքի հանքարային առաջադրանքի համար, հիմնված վերլուծության երեք մակարդակի վրա (սեմանտիկ իրականացում, իրականացման մեթոդը և արտադր Մենք ապացուցեցինք հետաքրքրություն վերլուծելու տարբեր տեսակի եզրակացությունները, որպեսզի բացահայտենք մարմնի մեջ արտահայտված կարծիքների հյուսիսականությունը: Մենք նաև ներկայացնում ենք որոշ արդյունքներ, հիմնված բառերի ներդրման վրա:', 'az': 'Çinlərdə zənnə qazanmaq məlumatı üçün Inferences analizi ekonomik saatları üçün çox asanlaşdırılmış, sosial ağları və ad hoc forumları ilə daha asanlaşdırılmış. Analizi genellikle hisslərin sözlərinə təvəkkül edir. Ancaq bəzi fikirlər zəiflərlə ifadə edilir. Bu kağızda, biz Türisti komentərlərində Çin içində istifadə edilən inferensi səviyyəsini təklif edirik, üç səviyyədə analizi təyin etdik (semantik realizasyon, realizasyon və ürək modulu modulu). Biz korporada ifadə edilən fikirlərin polaritını təsdiqləmək üçün müxtəlif növləri analiz etmək üçün maraqlığı təsdiqlədik. Biz həmçinin bəzi sonuçları sözlərin içərisində daxil edirik.', 'bn': 'চীনের অফিনিয়ন মিনিং অফিনিয়ন খনির বিশ্লেষণ হচ্ছে অর্থনৈতিক ঘড়ির জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ কার্যক্রম, যা সামাজিক নেটওয়ার্ক এবং বিজেতিক বিশ্লেষণ সাধারণত অনুভূতির উপর নির্ভর করে। তবে কিছু মন্তব্য রোগের মাধ্যমে প্রকাশ করা হয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা চীনা ভ্রমণের মন্তব্যে ব্যবহৃত রোগীদের বিশ্লেষণের জন্য একটি মতামত খনি করার প্রস্তাব দিচ্ছি (সেমেন্টিক বুঝতে, বুঝতে পারা এবং উৎপাদন মোডে আমরা প্রমাণ কর্পোরায় প্রকাশিত মতামতের দূরীতির পরিচয় চিহ্নিত করার জন্য বিভিন্ন ধরনের রোগ বিশ্লেষণের আগ্রহ প্রমাণ করেছি। এছাড়াও আমরা কিছু ফলাফল উপস্থাপন করি।', 'bs': 'Analiza infekcija na kineskom rudarskom mišljenju za rudarstvo mišljenja je ključna aktivnost za ekonomski sat, olakšana od socijalnih mreža i ad hoc foruma. Analiza se uglavnom oslanja na leksikon osjećanja. Ipak, neke mišljenje su izražene inferencijom. U ovom papiru predlažemo klasifikaciju inferencija korištenih na kineskim komentarima u turističkim komentarima, za zadatak rudarstva mišljenja, zasnovan na tri nivoa analize (semantička realizacija, modalitet realizacije i proizvodnje). Dokazali smo interes analiziranja različitih vrsta inferencija kako bi identifikovali polarnost mišljenja izraženih u tijelu. Također predstavljamo neke rezultate na osnovu uključenja riječi.', 'ca': "L'an àlisi de les referències en xinès per a l'opinió minera és una activitat essencial per a la vigilancia econòmica, facilitada per les xarxes socials i els fòrums ad hoc. L'anàlisi es basa generalment en el lexicó dels sentiments. Tot i així, algunes opinions s'expressen a través de inferències. En aquest paper, proposem una classificació de inferències utilitzades en xinès en comentaris turístics, per a una tasca de mineria d'opinió, basada en tres nivells d'an àlisi (realizació semàntica, modalitat de realizació i mode de producció). Vam demostrar l'interès d'analitzar els diferents tipus de inferències per identificar la polaritat de les opinions expresses en corpora. També presentem alguns resultats basats en la integració de paraules.", 'et': 'Arvamuste kaevandamine on majanduse jälgimiseks oluline tegevus, mida muudavad lihtsamaks sotsiaalvõrgustikud ja ad hoc foorumid. Analüüs tugineb üldiselt tunnete leksikonile. Siiski väljendatakse mõningaid arvamusi järelduste kaudu. Käesolevas töös pakume välja arvamuse kaevandamise ülesandeks hiina keeles kasutatavate järelduste klassifikatsiooni, mis põhineb kolmel analüüsitasandil (semantiline realiseerimine, realiseerimisviis ja tootmisviis). Tõestasime huvi analüüsida erinevaid tüüpe järeldusi, et tuvastada korpustes väljendatud arvamuste polaarsus. Samuti esitame mõned tulemused, mis põhinevad sõna manustamisel.', 'cs': 'Analýza závěrů v čínštině pro dolování mínění Dolování mínění je základní činností pro ekonomické sledování, usnadněné sociálními sítěmi a ad hoc fóry. Analýza se obecně opírá o slovník sentimentů. Nicméně, některé názory jsou vyjádřeny prostřednictvím závěrů. V tomto článku navrhujeme klasifikaci závěrů používaných v čínštině v turistických komentářích pro úlohu těžby opinion miningu, založenou na třech úrovních analýzy (sémantická realizace, modalita realizace a výrobní režim). Prokázali jsme zájem analyzovat jednotlivé typy závěrů, abychom identifikovali polaritu názorů vyjádřených v korpusech. Také prezentujeme některé výsledky založené na vložení slov.', 'fi': 'Opinion louhinta on olennainen toiminto taloudellisen valvonnan kannalta, jota helpottavat sosiaaliset verkostot ja ad hoc -foorumit. Analyysi perustuu yleensä tunteiden sanastoon. Jotkin mielipiteet ilmaistaan kuitenkin johtopäätöksillä. Tässä työssä ehdotamme kiinalaisten matkailukommenteissa käytettyjen päättelyjen luokittelua mielipiteiden louhintatehtävään, joka perustuu kolmeen analyysitasoon (semanttinen realisointi, toteutustapa ja tuotantotapa). Todistimme kiinnostuksen analysoida erilaisia päättelytyyppejä korporassa ilmaistujen mielipiteiden polariteetin tunnistamiseksi. Esittelemme myös joitakin tuloksia, jotka perustuvat sanaupotuksiin.', 'jv': 'Ndeleng ng ng Keterahan kanggo Ketokani kanggo nggambar Ataya Ming Mine kanggo ngilangno aku ning sarêt sing bebasan kanggo ngulinggo kuwi negoro saiki, gagetyeng susahe seneng tambah komunitas lan mbutuhan kanggo awak dhéwé Genjer-genjer dipunanggé kuwi kelakon Seneng. Nanging, ketemut sanes menehi sak wae luwih akeh h h-luwih Nanging kuwi iki, kita supoyo kelas klesi kanggo kalagayaan karo perusahaan anyar tentang kanggo nyelarani urip, kanggo nggawe barang nggawe barang, dadi sak basa tanggal terus dipolehasan (sematik alêpakan, modalitat penting lan modalitat kuwi nggawe balêr). Awak dhéwé éntuk perbudhakan kanggo nyelaraké cah-cah luwih irungkat gak nggawe gerakan kanggo kejahatan winih sing nggawe nguasakno Awakdhéwé mengko perusahaan langgar ditambang kelas embedding.', 'he': 'Analysis of Inferences in Chinese for Opinion Mining Opinion mining is an essential activity for economic watch, made easier by social networks and ad hoc forums.  The analysis generally relies on lexicon of sentiments.  למרות זאת, כמה דעות מוביעות באמצעות המסקנות. בעיתון הזה, אנו מציעים שימוש בסימני בהערות תייריות, למשימת מינוי דעת, מבוססת על שלושה רמות של ניתוח (ביצוע סמנטי, מודיאליות של ביצוע ומצב יצירה). הוכחנו את האינטרס לנתח את סוגי המצאות הבודדים כדי לזהות את הקוטב של דעות המוביעות בקופורה. אנחנו גם מציגים כמה תוצאות מבוססות על מילים.', 'sk': 'Analiza sklepov v kitajščini za mnenje Rudarjenje mnenja je bistvena dejavnost za gospodarsko opazovanje, ki jo olajšajo socialna omrežja in ad hoc forumi. Analiza se na splošno opira na leksikon čustev. Kljub temu so nekatera mnenja izražena s sklepi. V prispevku predlagamo klasifikacijo sklepov, uporabljenih v kitajskem jeziku v turističnih komentarjih, za nalogo mnenjskega rudarjenja, ki temelji na treh stopnjah analize (semantična realizacija, način realizacije in način proizvodnje). Dokazali smo zanimanje za analizo različnih vrst sklepov, da bi ugotovili polarnost mnenj, izraženih v korpusih. Predstavljamo tudi nekaj rezultatov, ki temeljijo na vgradnji besed.', 'ha': "Ana yi fassarar Sura'in Kikiniya wa kayan aiki na operinion Mining Mining, yana da muhimu wa muhimmi ga agogon Economic, an sauƙi da mitandaki na jamii da jama'a jama'a. The analysis generally relies on lexicon of sentiments.  A lokacin da, ko da wasu kalmõmi za'a bayyana su a kan wata cuta. Daga wannan takardan, Munã ƙayyade wani fasalin kasar da aka yi amfani da shi a cikin China cikin bayani na fassarar, wa'azi ga kungiyar task õki, a kan bincike da zane-hanyor uku (ganin semantic, tsarin tambuwa da shirin manunufi). Mun jarraba ni'anin ya yi anadi ga nau'i-nau'i-nau'i da ke cikin makampuni. Kayya, Munã halatar da wasu matsalar a kan maganar da ke cikin ta.", 'bo': 'རྒྱ་ནག དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་རིགས་ལ་རྟེན་ནས་ཡོད། ཡིན་ནའང་། བསམ་ཚུལ་ལ་ཤས་པ་ཞིག་ནི་བསམ་བློ་གཏོང་ཐུབ། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་དྲ་རྒྱ་འཆར་གྱི་མཆན་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་བ་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མཐུན་དང་འབྲེལ་བ་ཡིན་པའི་ཁྱད་པར་མི་རྣམས་ཀྱི་བསམ་ཚུལ་གྱི་དབྱེ་བ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་གནས་བཙུགས་ཀྱི་ཐོག་འབྲས་ལ་རྗེས་སུ་འབྲས་བ་མང་པོ་ཞིག་གནང་བྱེད།'}
{'en': 'Automatic image annotation : the case of deforestation', 'es': 'Anotación automática de imágenes: el caso de la deforestación', 'pt': 'Anotação automática de imagens: o caso do desmatamento', 'ar': 'شرح تلقائي للصورة: حالة إزالة الغابات', 'fr': 'Annotation automatique des images\xa0: le cas de la déforestation', 'ja': '自動画像アノテーション：森林破壊の場合', 'zh': '自图像注:林林伐案', 'hi': 'स्वचालित छवि एनोटेशन: वनों की कटाई का मामला', 'ru': 'Автоматическая аннотация изображения: случай вырубки лесов', 'ga': 'Anótáil íomhá uathoibríoch : cás an dífhoraoisithe', 'el': 'Αυτόματη παρατήρηση εικόνας: η περίπτωση της αποψίλωσης των δασών', 'ka': 'ავტომატური გამოსახულების ნიტორაცია', 'hu': 'Automatikus képjegyzések: az erdőirtás esete', 'it': 'Annotazione automatica delle immagini: il caso della deforestazione', 'kk': 'Автоматты кескіндердің жазбалары: дефлорестацияның үлкен- кіші', 'lt': 'Automatic image annotation : the case of deforestation', 'mk': 'Автоматска анотација на сликата : случај на дешумација', 'ms': 'Anotasi imej automatik : kes pencegahan hutan', 'mt': 'Anotazzjoni awtomatika tal-immaġni : il-każ tad-deforestazzjoni', 'mn': 'Автоматтын зураг анзаарлаа:', 'ml': 'സ്വയം ചിത്രം അഭിപ്രായം: the case of deforestation', 'no': 'Automatisk biletnoterasjon : små og store bokstavar på deforestasjon', 'pl': 'Automatyczna adnotacja obrazów: przypadek wylesiania', 'sr': 'Automatic image annotation : the case of deforestation', 'ro': 'Adnotare automată a imaginii: cazul defrișărilor', 'sv': 'Automatisk bildnotering: fallet med avskogning', 'so': 'Xaaladda sawirada ee gaarka ah: xaalada burburka', 'si': 'The case of deforestion', 'ta': 'தானாகவே பிம்பத்தை அறிவிப்பு: the case of deforestation', 'ur': 'The case of deforestation', 'vi': 'Chính tả bản ghi chú ảnh: trường hợp gỗ khai hoang', 'uz': 'Rasm taʼminlovchisi: the case of deforestation', 'nl': 'Automatische beeldannotatie: het geval van ontbossing', 'hr': 'Automatska oznake slike : slučaj deforestacije', 'da': 'Automatisk billednotering: tilfælde af skovrydning', 'bg': 'Автоматична анотация на изображението: случаят на обезлесяване', 'de': 'Automatische Bildannotation: der Fall der Entwaldung', 'id': 'Anotasi gambar otomatis : kasus deforestation', 'fa': 'اخطار تصویر خودکار : پرونده\u200cی گسترش', 'ko': '자동 이미지 주석: 산림 파괴 사례', 'sw': 'Tamko la kujitegemea picha : kesi ya uvunjifu', 'af': 'Outomatiese beeld notasie : the case of deforestation', 'sq': 'Anotimi automatik i imazhit : rasti i deforestimit', 'tr': 'Otomatik Resim Namaýyşy : Ullanyş Kiçi', 'hy': 'Automatic image annotation : the case of deforestation', 'am': 'image-action', 'az': 'Avtomatik r…ôsmi n√∂qt…ôsi: the case of deforestation', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে চিত্রের বিষয়বস্তু: ধ্বংসের কেস', 'ca': "Anotació automàtica d'imatges: el cas de deforestació", 'cs': 'Automatická anotace obrázků: případ odlesňování', 'bs': 'Automatska oznake slika : slučaj deforestacije', 'et': 'Automaatne pildi annoteerimine: metsade hävitamise juhtum', 'fi': 'Automaattinen kuvamerkintä: metsäkadon tapaus', 'jv': 'drawable-action', 'he': 'ציון תמונה אוטומטי: מקרה של פיצוץ יער', 'sk': 'Samodejno označevanje slik: primer krčenja gozdov', 'ha': '@ action: button', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱི་བརྙན་རིས་གསལ་བཤད། སྔོན་སྒྲིག་ཡི་གེ་ཆེ།'}
{'en': 'Automatic image annotation : the case of ', 'ar': 'شرح تلقائي للصورة: حالة إزالة الغابات. تهدف هذه الورقة إلى تقديم أحدث الأساليب المستخدمة للتعليق التوضيحي التلقائي لصورة مراقبة الأرض للكشف عن إزالة الغابات. نحن مهتمون بالتحديات المختلفة التي يغطيها المجال ونقدم أحدث الأساليب والأبحاث المستقبلية التي ندرسها.', 'pt': 'Anotação automática de imagens: o caso do desmatamento. Este trabalho tem como objetivo apresentar o estado da arte dos métodos que são utilizados para anotação automática de imagem de observação da Terra para detecção de desmatamento. Estamos interessados nos vários desafios que o campo cobre e apresentamos o estado da arte dos métodos e as pesquisas futuras que estamos considerando.', 'es': 'Anotación automática de imágenes: el caso de la deforestación. Este artículo tiene como objetivo presentar el estado del arte de los métodos que se utilizan para la anotación automática de imágenes de observación de la tierra para la detección de la deforestación. Nos interesan los diversos desafíos que cubre el campo y presentamos los métodos más avanzados y la investigación futura que estamos considerando.', 'fr': "Annotation automatique des images\xa0: le cas de la déforestation. Cet article vise à présenter l'état de l'art des méthodes utilisées pour l'annotation automatique d'images d'observation de la Terre pour la détection de la déforestation. Nous nous intéressons aux différents défis que couvre le domaine et nous présentons les méthodes de pointe et les recherches futures que nous envisageons.", 'ja': '自動画像アノテーション：森林伐採の場合。森林破壊検知のための地球観測像の自動アノテーションに用いられる手法の最先端を提示することを目的とする。私たちは、この分野がカバーする様々な課題に関心を持ち、私たちが検討している最先端の方法と将来の研究を提示します。', 'ru': 'Автоматическая аннотация изображения: случай вырубки лесов. Целью данной работы является представление современного состояния методов, которые используются для автоматической аннотации изображения наблюдения Земли для обнаружения обезлесения. Нас интересуют различные проблемы, которые охватывает эта область, и мы представляем состояние современных методов и будущие исследования, которые мы рассматриваем.', 'hi': 'स्वचालित छवि एनोटेशन: वनों की कटाई का मामला। इस पेपर का उद्देश्य वनों की कटाई का पता लगाने के लिए पृथ्वी अवलोकन छवि के स्वचालित एनोटेशन के लिए उपयोग किए जाने वाले तरीकों की कला की स्थिति को प्रस्तुत करना है। हम विभिन्न चुनौतियों में रुचि रखते हैं जो क्षेत्र को कवर करते हैं और हम कला विधियों और भविष्य के अनुसंधान की स्थिति को प्रस्तुत करते हैं जिस पर हम विचार कर रहे हैं।', 'zh': '自图注:林。 本文指林斩地球测象自注之最新。 吾涵盖诸挑战,而言吾方最新方来。', 'ga': 'Anótáil íomhá uathoibríoch : cás an dífhoraoisithe. Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo staid na modhanna a úsáidtear chun íomhá breathnadóireachta an domhain a nótáil go huathoibríoch chun dífhoraoisiú a bhrath a chur i láthair. Tá suim againn sna dúshláin éagsúla a chlúdaíonn an réimse agus cuirimid i láthair na modhanna úrscothacha agus an taighde atá á bhreithniú againn amach anseo.', 'ka': 'ავტომატიკური გამოსახულების ანოტაცია: დეფოლოსტაციის შემთხვევაში. ამ დოკუმენტის მისამართი იქნება გაჩვენოთ სურათის სურათი, რომელიც გამოყენებული სამყარო დაახლოების სურათის სურათისთვის, რომელიც სამყარო დაახლოების ჩვენ გვინტერესებულიან განსხვავებული გამოცდილებებში, რომლებიც სამყარო დაკვირდება, და ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ სურათის მეტოვების და მომავალე გამოცდილება, რომლებიც ჩვენ', 'hu': 'Automatikus képjegyzések: az erdőirtás esete. A tanulmány célja, hogy bemutassa azokat a módszereket, amelyeket az erdőirtás kimutatására használnak a Föld megfigyelési kép automatikus jegyzetelésére. Érdeklődünk a terület különböző kihívásai iránt, bemutatjuk a legkorszerűbb módszereket és a jövőbeni kutatásokat, amelyeket mérlegelünk.', 'el': 'Αυτόματη σημείωση εικόνας: η περίπτωση της αποψίλωσης. Η παρούσα εργασία έχει ως στόχο να παρουσιάσει την κατάσταση των μεθόδων που χρησιμοποιούνται για την αυτόματη επισήμανση εικόνας παρατήρησης γης για την ανίχνευση αποψίλωσης. Μας ενδιαφέρουν οι διάφορες προκλήσεις που καλύπτει ο τομέας και παρουσιάζουμε τις σύγχρονες μεθόδους και τη μελλοντική έρευνα που εξετάζουμε.', 'it': "Annotazione automatica delle immagini: il caso della deforestazione. Questo articolo si propone di presentare lo stato dell'arte dei metodi utilizzati per l'annotazione automatica delle immagini di osservazione della terra per la rilevazione della deforestazione. Siamo interessati alle varie sfide che il campo affronta e presentiamo lo stato dell'arte dei metodi e la ricerca futura che stiamo considerando.", 'mk': 'Автоматска анотација на сликата: случај на дешумација. Оваа хартија има за цел да ја претстави најновата технологија на методите кои се користат за автоматска анотација на сликата за набљудување на Земјата за детекција на дешумација. Ние сме заинтересирани за различните предизвици кои полето ги покрива и ги претставуваме најновите методи и идните истражувања кои ги разгледуваме.', 'lt': 'Automatinė vaizdo anotacija: miškų naikinimo atvejis. Šiame dokumente siekiama pristatyti metodų, naudojamų automatiniam žemės stebėjimo vaizdo anotacijai miškų naikinimui nustatyti, pažangą. Mes susidomėjome įvairiais šios srities uždaviniais ir pristatome pažangiausius metodus ir būsimus mokslinius tyrimus, kuriuos svarstome.', 'kk': 'Автоматты кескіндердің жазбалары: дефлорестациялау үшін. NAME OF TRANSLATORS Бұл қағаз дефлорестацияны анықтау үшін жер бақылау кескінінің автоматты түрде қолданылатын әдістердің орындығын көрсетуге мақсат береді. Біз өрістер жазылатын әртүрлі мәселелерді қалай қызықтық. Біз әртүрлі әдістерді, келесі зерттеулердің күйін таңдаймыз.', 'ms': 'Automatic image annotation : the case of deforestation.  Kertas ini bermaksud untuk memperkenalkan kemajuan kaedah yang digunakan untuk anotasi automatik imej pengawasan bumi untuk pengesan penghilangan hutan. Kami berminat dengan tantangan-tantangan yang meliputi medan ini dan kami memperkenalkan kaedah seni dan kajian masa depan yang kita pertimbangkan.', 'mt': 'Automatic image annotation : the case of deforestation.  Dan id-dokument għandu l-għan li jippreżenta l-aħħar avvanzi tal-metodi li jintużaw għall-annotazzjoni awtomatika tal-immaġni tal-osservazzjoni tad-dinja għall-individwazzjoni tad-deforestazzjoni. Aħna interessati fid-diversi sfidi li jkopru l-qasam u nippreżentaw l-aktar metodi avvanzati u r-riċerka futura li qed nikkunsidraw.', 'ml': 'സ്വയം ചിത്രത്തിന്റെ അഭിപ്രായശ്ചിത്രം: നശിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ കേസ്. ഭൂമി നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള സ്വയം പരിശോധിപ്പിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന രീതികളുടെ സ്ഥിതിയെ കാണിക്കാന്\u200d ഈ പത്രത്ത ഫീല്\u200dഡ് മൂടുന്ന വ്യത്യസ്ത വിലാസങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് താല്പര്യമുണ്ട്. ഞങ്ങള്\u200d ചിന്തിക്കുന്ന കലാകാര്യങ്ങളുടെ അവസ്ഥയും', 'mn': 'Автоматтын зураг анзаарлаа: газрын салбарын тохиолдол. Энэ цаас дэлхийн ажиглах зургийг автоматжуулахад ашиглаж буй аргын урлагын тухай үзүүлэх зорилго юм. Бид салбарт дүүрэн буй олон сорилтуудыг сонирхож, урлагийн арга замыг, ирээдүйн судалгааг бидний бодож байгаа.', 'pl': 'Automatyczna adnotacja obrazów: przypadek wylesiania. Celem niniejszego artykułu jest przedstawienie stanu techniki metod wykorzystywanych do automatycznej adnotacji obrazu obserwacji Ziemi w celu wykrywania wylesiania. Jesteśmy zainteresowani różnymi wyzwaniami, jakie obejmuje ta dziedzina i przedstawiamy najnowocześniejsze metody i przyszłe badania, które rozważamy.', 'no': 'Automatisk biletnoterasjon: små og store bokstavar på deforestasjon. Denne papiret må visa tilstanden til kunsten til metodane som vert bruka for automatisk oppmerking av jordobservasjonsbiletet for oppdaging av deforestasjonar. Vi er interesserte på dei ulike utfordringane som feltet dekkar og vi presenterer tilstanden til kunstmetodane og framtidige forskning som vi ser på.', 'ro': 'Adnotare automată a imaginii: cazul defrișărilor. Această lucrare își propune să prezinte stadiul tehnologiei metodelor utilizate pentru adnotarea automată a imaginii de observare a pământului pentru detectarea defrișărilor. Suntem interesați de diferitele provocări pe care le acoperă domeniul și prezentăm metodele de ultimă oră și cercetările viitoare pe care le luăm în considerare.', 'sr': 'Automatic image annotation : case of deforestation. Ovaj papir je cilj da predstavi stanje umjetnosti metoda koje se koriste za automatsku annotaciju slike zemaljske promatranja za otkrivanje deforestacije. Zanima nas različite izazove koje teren pokriva i predstavljamo državu umetničkih metoda i budućih istraživanja u kojima razmišljamo.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය පින්තූර අන්තර්ජනය: විස්තර්ජනය ගැන කේස්. Name අපිට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, අපි කලාවක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ අනාගතයේ පරීක්ෂණය අපි හිත', 'sv': 'Automatisk bildnotering: fallet med avskogning. Denna uppsats syftar till att presentera det senaste inom de metoder som används för automatisk notering av jordobservationsbild för avskogning detektion. Vi är intresserade av de olika utmaningar som området täcker och presenterar de senaste metoderna och den framtida forskning som vi överväger.', 'ta': 'தானியங்கி பிம்பத்தின் அறிவிப்பு: முன்னிருப்பின் விஷயம். இந்த காகிதத்திற்கு தானாகவே பூமி கண்டறிதல் பிம்பத்தை தானாகவே அறிவிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட முறைமைகளின் நிலையை காட்டு நாங்கள் புலத்தை மறைக்கும் வேறு சவால்களிகளில் ஆர்வம் இருக்கிறோம் மற்றும் நாங்கள் நினைக்கிறோம் கலை முறைமைகளின் ந', 'ur': 'Automatic image annotation: the case of deforestation. یہ کاغذ کا ارادہ ہے کہ زمین کی آزمائش تصویر کی آزمائش کے لئے استعمال کیے جاتے ہیں۔ ہم مختلف چالوں سے علاقہ رکھتے ہیں جن کو کھیتی پورے کر رہی ہے اور ہم آهنگ طریقوں اور آینده تحقیقات کی حالت کو پیش کرتے ہیں جن کو ہم سمجھتے ہیں.', 'so': 'Xaaladda sawirka ee iskaa maamulka ah: xaalada burburka. Kanu wuxuu ku qoran yahay in uu soo bandhiyo xaalada farshaxanta qaababka lagu isticmaalayo in lagu soo caddeeyo sawirka aragtida dhulka lagu arko. Waxaynu xiiseynaynaa dhibaatooyin kala duduwan ee duurka ku daboola, waxaynu keennaa xaaladda qaababka farshaxanta iyo cilmiga mustaqbalka ah ee aan ka fiirsanayno.', 'uz': "Rasm ta\xa0ľminlovchisi Ushbu qog\xa0Ľoz chegarani aniqlash uchun avtomatik ishlatiladigan usullarning holatini ko\xa0Ľrsatish mumkin. Biz qiziqaruvchimiz, maydonni boshqa qanday qiziqaruvchilarga qaraydigan va biz tasavvur qilayotgan rasm usullarining holatini va kelajakdagi o'qituvchilarni hozir qilamiz.", 'vi': 'Chính tả bản ghi chú ảnh: trường hợp gỗ khai hoang. Mục đích của bài báo này là trình bày nghệ thuật hiện đại của các phương pháp được dùng để ghi chú tự động hình ảnh quan sát mặt đất cho việc khám phá khai hủy khu rừng. Chúng tôi quan tâm tới những thử thách khác nhau trong lĩnh vực này và chúng tôi giới thiệu phương pháp nghệ thuật hiện đại và nghiên cứu tương lai mà chúng tôi đang cân nhắc.', 'bg': 'Автоматична анотация на изображението: случаят на обезлесяване. Настоящата статия има за цел да представи най-съвременните методи, използвани за автоматично анотиране на изображения за наблюдение на земята за откриване на обезлесяване. Интересуваме се от различните предизвикателства, които обхваща областта и представяме съвременните методи и бъдещите изследвания, които обмисляме.', 'da': 'Automatisk billednotering: tilfældet med skovrydning. Denne artikel har til formål at præsentere den nyeste teknologi af de metoder, der anvendes til automatisk notering af jordobservationsbillede til påvisning af skovrydning. Vi er interesserede i de forskellige udfordringer, som feltet dækker, og vi præsenterer de nyeste metoder og den fremtidige forskning, vi overvejer.', 'nl': 'Automatische annotatie van afbeeldingen: het geval van ontbossing. Dit artikel heeft als doel de stand van de techniek te presenteren van de methoden die worden gebruikt voor automatische annotatie van aardobservatiebeelden voor ontbossingsdetectie. We zijn geïnteresseerd in de verschillende uitdagingen die het vakgebied bestrijkt en we presenteren de state of the art methoden en het toekomstige onderzoek dat we overwegen.', 'hr': 'Automatska oznake slike : slučaj deforestacije. Ovaj papir je cilj da predstavi stanje umjetnosti metoda koje se koriste za automatsku oznake slike promatranja zemlje za otkrivanje deforestacije. Zanima nas različite izazove koje polje pokriva i predstavljamo stanje umjetničkih metoda i budućih istraživanja koje razmatramo.', 'id': 'Anotasi gambar otomatis : kasus deforestation. Kertas ini bermaksud untuk memperlihatkan state of the art dari metode yang digunakan untuk anotasi otomatis gambar pengamatan bumi untuk deteksi deforestation. Kami tertarik pada tantangan-tantangan yang meliputi lapangan dan kami memperkenalkan metode seni dan penelitian masa depan yang kita pertimbangkan.', 'ko': '자동 이미지 주석: 삼림 벌목의 사례.본고는 삼림 벌목 검측에 쓰이는 지구 관측 영상 자동 주석 방법의 최신 진전을 소개하고자 한다.우리는 이 분야에 포함된 각종 도전에 흥미를 가지고 있으며, 가장 선진적인 방법과 우리가 고려하고 있는 미래 연구를 소개했다.', 'de': 'Automatische Bildannotation: der Fall der Entwaldung. Ziel dieses Beitrags ist es, den Stand der Technik der Methoden zu präsentieren, die zur automatischen Annotation von Erdbeobachtungsbildern zur Abholzung eingesetzt werden. Wir interessieren uns für die verschiedenen Herausforderungen, die das Feld abdeckt und stellen den Stand der Technik und die zukünftige Forschung vor, die wir betrachten.', 'fa': 'اخطار تصویر خودکار : پرونده\u200cی تغییرات. این کاغذ هدف است که وضعیت هنر روش\u200cهای استفاده می\u200cشود برای اظهار خودکار تصویر نظارت زمین برای شناسایی آب\u200cسازی. ما به چالش های مختلف علاقه داریم که میدان پوشش میده و وضعیت روش هنر و تحقیقات آینده ای که ما در نظر می گیریم را پیشنهاد می کنیم.', 'sw': 'Tamko la kujitegemea picha : kesi ya uvunjifu. Gazeti hili linalenga kuweka hali ya sanaa ya njia ambazo zinatumiwa kwa ajili ya kutangaza picha ya ufuatiliaji wa ardhi kwa ajili ya kutambua uharibifu. Tuna shauku na changamoto mbalimbali ambazo uwanja unazifunza na tunaweka hali ya njia za sanaa na utafiti wa baadaye unaotafakari.', 'tr': 'Resim Nama첵y힊y : Ullany힊 Ki챌i Bu kagyz me첵dan챌alar 챌yky힊 alyp 첵er g철zlem채ge suratyny otomatik du첵durmak 체챌in ullan첵an 첵agtylyklary흫 durumyny g철rkezmek 체챌in ama챌lar첵ar. Sahypalary흫 철r채n n채챌e kyn챌ylyklary bilen gyzyklan첵ar we pikir ed첵채n sungat y철ntemlerini흫 durumyny we gelejekde d체힊체n첵채n ylramalarymyzy 체첵tged첵채ris.', 'af': 'Outomatiese beeld annotasie : die geval van deforestasie. Hierdie papier bepaal om die staat van die kuns van die metodes te voorsien wat gebruik word vir outomatiese annotasie van aarde observasie beeld vir versterking beskrywing. NAME OF TRANSLATORS Ons is geinteresseer in die verskillende uitdagings wat die veld oordek en ons die staat van die kunstenmetodes en die toekomstige ondersoek wat ons onderwerp.', 'sq': 'Anotimi automatik i imazhit: rasti i deforestimit. Ky dokument ka për qëllim të paraqesë gjendjen e fundit të metodave që përdoren për anotimin automatik të imazhit të vëzhgimit të tokës për zbulimin e dëbimit të pyllit. Ne jemi të interesuar në sfidat e ndryshme që fusha mbulon dhe ne paraqesim metodat më të mira dhe kërkimet e ardhshme që po konsiderojmë.', 'am': 'image-action ይህ ፕሮግራም የድምፅ አካባቢ ምስል ለመጠቀም የምድር ማየት ማቀናቀል የተጠቀሙትን የጥናት ሥርዓት አካባቢ አግኝቷል፡፡ We are interested in the various challenges that the field covers and we present the state of the art methods and the future research that we are considering.', 'hy': 'Անտոմատիկ նկարի նշում. անտառի քանդման դեպքում: Այս թղթին նպատակն է ներկայացնել այն մեթոդները, որոնք օգտագործվում են երկրի դիտարկության պատկերի ավտոմատիկ annoտացիայի համար անտառների հայտնաբերման համար: Մենք հետաքրքրված ենք տարբեր մարտահրավերներով, որոնք այս ոլորտում ներկայացնում ենք արվեստի մեթոդները և ապագա հետազոտությունները, որոնք մենք հաշվի առնում ենք:', 'az': 'Avtomatik rəsmi nöqtəsi: Bu kağıt, yer gözləmə suratının avtomatik bildirmək üçün istifadə edilən metodların sanatının durumunu göstərmək niyyətində idi. Biz sahənin örtülü müxtəlif çətinliklərə maraq edir və düşündüyümüz sanat metodlarının və gələcək araştırmaların durumunu göstəririk.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে চিত্র বিস্তারিত: ধ্বংসের ঘটনা। এই কাগজের লক্ষ্য হচ্ছে ধ্বংসের সনাক্তির জন্য পৃথিবী পর্যবেক্ষণের ছবির স্বয়ংক্রিয়ভাবে ব্যবহার করা হয়েছে। আমরা বিভিন্ন চ্যালেঞ্জের ব্যাপারে আগ্রহী এবং আমরা শিল্প পদ্ধতি এবং ভবিষ্যৎ গবেষণার পরিস্থিতি উপস্থাপন করি।', 'bs': 'Automatska oznake slika : slučaj deforestacije. Ovaj papir je cilj da predstavi stanje umjetnosti metoda koje se koriste za automatsku annotaciju slike promatranja zemlje za otkrivanje deforestacije. Zanima nas različite izazove koje teren pokriva i predstavljamo stanje umjetničkih metoda i budućih istraživanja koje razmišljamo o tome.', 'ca': "Anotació automàtica d'imatges: el cas de deforestació. Aquest paper té l'objectiu de presentar l'actualitat dels mètodes que s'utilitzen per anotar automàticament la imatge d'observació de la terra per detectar la desforestació. We are interested in the various challenges that the field covers and we present the state of the art methods and the future research that we are considering.", 'cs': 'Automatická anotace obrázků: případ odlesňování. Tento článek si klade za cíl prezentovat stav techniky metod, které se používají pro automatickou anotaci snímku pozorování Země pro detekci odlesňování. Zajímají nás různé výzvy, které tato oblast pokrývá, a prezentujeme nejmodernější metody a budoucí výzkum, který zvažujeme.', 'et': 'Automaatne pildi annoteerimine: raadamise juhtum. Käesoleva töö eesmärk on tutvustada meetodite taset, mida kasutatakse Maa vaatluse pildi automaatseks annoteerimiseks metsade hävitamise tuvastamiseks. Oleme huvitatud valdkonna erinevatest väljakutsetest ning tutvustame kaasaegseid meetodeid ja tulevasi uuringuid, mida kaalume.', 'fi': 'Automaattinen kuvamerkintä: metsäkadon tapaus. Tässä artikkelissa esitellään maanhavainnointikuvan automaattiseen merkitsemiseen käytettyjen menetelmien nykytilannetta metsäkadon havaitsemisessa. Olemme kiinnostuneita alan erilaisista haasteista ja esittelemme nykytekniikan menetelmiä ja tulevaisuuden tutkimusta, jota harkitsemme.', 'jv': 'drawable-action Perintah sing dipunangé awak dhéwé nggawe stadiu karo perusahaan karo hal-hal sing isiné perusahaan kanggo nguasahaan empatan kanggo nguasahaan langgar Awak dhéwé éngko perusahaan kanggo mbelaké gak iki dadi sak ngubah sak cara sing berarti perusahaan karo hal-layang kanggo ngilanggar sampek kanggo awak dhéwé nggawe gerakan.', 'he': 'ציון תמונה אוטומטי: מקרה של פיצוץ יער. This paper aims to present the state of the art of the methods that are used for automatic annotation of earth observation image for deforestation detection.  We are interested in the various challenges that the field covers and we present the state of the art methods and the future research that we are considering.', 'ha': "Automatic image annotation : the case of deforestation.  Wannan takardar ɗin na yi amfani da a gabatar da halin sanar na shiryoyin ayuka da aka yi amfani da wa zane-surori na farat-ɗabi'a wa gane zanen tsarin ƙasa wa canza deforenci. Ina yarda da musamman masu turɓãya da field ke rufe, kuma munã halatar da halin hanyõyin sananni da watan tarayya da bakwai waɗanda Muke yin tunãni da shi.", 'sk': 'Samodejno označevanje slik: primer krčenja gozdov. Namen prispevka je predstaviti najsodobnejše metode, ki se uporabljajo za avtomatsko označevanje slike opazovanja zemlje za odkrivanje krčenja gozdov. Zanimajo nas različni izzivi, ki jih pokriva področje in predstavljamo najsodobnejše metode in prihodnje raziskave, ki jih obravnavamo.', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱི་བརྙན་རིས་གསལ་བཤད། སྔོན་སྒྲིག་ཡི་གེ་ཡིན། ཤོག་བྱང་འདིས་དམིགས་ཡུལ་དེ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་འཇིགས་རྟེན་མཐོང་སྣང་རྟོགས་པར་སྤྱོད་པའི་ཐབས་ལམ་གྱི་གནས་སྟངས་དང་སྟོན་དགོས། ང་ཚོས་སྒེར་གྱི་གདོང་ལེན་དགོས་པ་འདི་ལ་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱི་རྒྱུ་རྩལ་ཐབས་ལམ་དང་མ་འོངས་པའི་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་གནས'}
{'en': 'Adapted Sentiment Similarity Seed Words For French Tweets’ Polarity Classification', 'ar': 'كلمات بذور تشابه المشاعر المُكيَّفة لتصنيف قطبية التغريدات الفرنسية', 'es': 'Palabras semilla de similitud de sentimiento adaptadas para la clasificación de polaridad de los tuits franceses', 'pt': 'Palavras-semente de semelhança de sentimento adaptadas para classificação de polaridade de tweets franceses', 'fr': 'Mots clés de semence de similitude de sentiment adaptés pour la classification de polarité des tweets français', 'ja': 'フランス語のツイートの極性分類のための適応された感情の類似性のシードワード', 'hi': "फ्रांसीसी Tweets 'polarity वर्गीकरण के लिए अनुकूलित भावना समानता बीज शब्द", 'zh': '应情 相似性 法国推文极性类种词', 'ru': 'Адаптированные сентиментальные семенные слова для классификации полярности французских твитов', 'ga': 'Cosúlacht Mothúchán Oiriúnaithe Síl Focail Le hAicmiú Polarachta Tweets Fraincise', 'el': 'Προσαρμοσμένες λέξεις σπόρων ομοιομορφίας συναισθημάτων για την ταξινόμηση πολικότητας των γαλλικών tweets', 'hu': 'Adaptált érzelmi hasonlóság Magszavak a francia tweetek polaritási osztályozásához', 'kk': 'Француз Tweets- тің Польшикалық классификациясы үшін сәйкестік сияқты', 'lt': 'Pritaikytas jausmas panašus į sėklų žodžius Prancūzijos dvietų poliškumo klasifikacijai', 'it': 'Parole di semi adattate per la classificazione di polarità dei tweet francesi', 'ka': 'აეპორტირებული სიტყვების სიტყვები ფრანგური Tweets- ის პოლიციის კლასიფიკაციაName', 'mt': "Sentiment Adattat Similarity Seed Words For French Tweets' Polarity Classification", 'ms': 'Perkataan Penyambungan Sensan Tersesuai Untuk Klasifikasi Polariti Tweet Perancis', 'mk': 'Прилагодени зборови за сличност на чувството за класификација на поларитетот на француските твитови', 'ml': 'ഫ്രഞ്ച് ട്വീറ്റുകളുടെ പോളാരിറ്റി ക്ലാസിഷന്\u200d', 'pl': 'Dostosowane słowa nasienne podobieństwa sentymentów dla klasyfikacji polarności francuskich tweetów', 'ro': 'Cuvinte de semință adaptate pentru clasificarea polarității tweeturilor franceze', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн сэтгэл хөдлөлтэй тэнцүү байдал Француз tweets-ын Polarity Classification', 'no': 'Tilpassa følgjande liknande ord for fransk tweets- polarisjon', 'sr': 'Prilagođene sentimentalne sličnosti Semene reči za klasifikaciju poljoprivrednosti francuskih Tweets-a', 'si': 'ප්\u200dරෑන්ස් ට්විට්ස් වල පොලිසිකරණය සඳහා සිදු වචන', 'ta': "பிரெஞ்சு Tweets' Polarity Classification", 'sv': 'Anpassade känslor likhet Frö ord för franska tweets polaritetsklassificering', 'so': "Adapted Sentiment Similarity Seed Words For French Tweets' Polarity Classification", 'ur': 'فرنس ٹیوٹ کے پالیاری کلسپی کے لئے اڈیٹ ڈیٹمینٹ سیمالی کلسپی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thay đổi Tình cảm trùng khớp với Tình trạng giống nhau', 'bg': 'Адаптирани думи за сходство на сентимента за класификация на полярността на френски туитове', 'nl': 'Aangepaste stemgelijkenis zaadwoorden voor de polariteitsclassificatie van Franse tweets', 'id': "Penyesuaian Sentiment Similarity Seed Words For French Tweets' Polarity Classification", 'de': 'Angepasste Sentiment 횆hnlichkeit Seed Words f체r die Polarit채tsklassifikation franz철sischer Tweets', 'da': "Tilpasset følelsesmæssighed frøord til franske tweets' polaritetsklassificering", 'hr': 'Prilagođene sličnosti sentimentalnih riječi semena za klasifikaciju poljoprivrednosti francuskih Tweets-a', 'ko': '프랑스어 추문 극성 분류의 정서 유사 종자사', 'sw': 'Wakati uliopigwa na Similarity Seed Words For French Twita Classification of Polarity', 'tr': "Fransuz Tweets'iň Polýatyýasynyň Sözleri", 'fa': 'شبیه\u200cسازی احساسات تغییر داده شده کلمات سیاه\u200cسازی Tweets فرانسوی', 'sq': 'Fjalët e ngjashme të ndjenjave të përshtatura për klasifikimin e poliaritetit të tweeteve franceze', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'af': 'Aanpasseer Sentiment Similariteit Seed Woorde Vir Franse Tweets se Polariteit Klassifikasie', 'bs': 'Prilagođene sentimentalne sličnosti Semene riječi za klasifikaciju polarnosti francuskih Tweets-a', 'bn': 'ফরাসী টুইটের পোলারিটি ক্লাসিশনের জন্য সেন্টেমেন্ট সমতামূলক শব্দ আপডেট করা হয়েছে', 'hy': "Adapted Sentiment Similarity Seed Words For French Tweets' Polarity Classification", 'ca': "Sentiment Similarity Adapted Seed Words for French Tweets' Polarity Classification", 'az': 'Fransız Tweetlərin Poloqlıq Klasifikası üçün Adlandırılmış Sentiment Similarlıq Sözləri', 'cs': 'Přizpůsobená semenná slova podobnosti sentimentů pro klasifikaci polarity francouzských tweetů', 'et': 'Kohandatud sentimendi sarnasus Seemnesõnad Prantsuse Tweetsi polaarsuse klassifikatsiooni jaoks', 'fi': 'Mukautettu tunne samankaltaisuus Siemensanat Ranskan twiittien polariteettiluokitus', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מילים זרעים דומות רגשות מתאימות להקליזת פוליריות של טוויטים צרפתיים', 'sk': 'Prilagojene čustvene podobnosti Semenske besede za razvrstitev polarnosti francoskih Tweets', 'bo': 'བཟོ་བཅོས་དུས་ཚོད་དང་མཉམ་རྟགས་སྦྲེལ་བའི་བརྗོད་ཐོག'}
{'en': 'We present, in this paper, our contribution in DEFT 2018 task 2 : Global polarity, determining the overall polarity (Positive, Negative, Neutral or MixPosNeg) of tweets regarding ', 'ar': 'نقدم ، في هذه الورقة ، مساهمتنا في المهمة الثانية لـ DEFT 2018: "القطبية العالمية" ، وتحديد القطبية الكلية (إيجابية ، أو سلبية ، أو محايدة ، أو MixPosNeg) للتغريدات المتعلقة بالنقل العام ، باللغة الفرنسية. يعتمد نظامنا على قائمة من الكلمات الأولية للمشاعر التي تم تكييفها لتغريدات وسائل النقل العام الفرنسية. يتم استخراج هذه الكلمات الأولية من مجموعة البيانات المشروحة للتدريب في DEFT ، ويتم التقاط العلاقات العاطفية بين كلمات البذور والمصطلحات الأخرى عن طريق قياس جيب التمام لتمثيلات حفلات الكلمات الخاصة بهم ، وذلك باستخدام نموذج تضمين كلمة باللغة الفرنسية يتكون من 683 ألف كلمة. حقق نظامنا شبه الخاضع للإشراف مقياس F1 يساوي 0.64.', 'fr': "Nous présentons, dans cet article, notre contribution à la tâche 2 de DEFT 2018\xa0: «\xa0Polarité globale\xa0», déterminer la polarité globale (Positive, Négative, Neutre ou MixPosNEG) des tweets concernant les transports publics, en langue française. Notre système est basé sur une liste de mot-clés de sentiment adaptés aux tweets des transports publics français. Ces mot-clés sont extraits de l'ensemble de données annoté d'apprentissage de DEFT, et les relations de sentiment entre les motss-graines et d'autres termes sont capturées par mesure en cosinus de leurs représentations d'intégration de mots, en utilisant un modèle d'intégration de mots en français de 683 000 mots. Notre système semi-supervisé a obtenu une mesure F1 égale à 0,64.", 'pt': 'Apresentamos, neste artigo, nossa contribuição na tarefa 2 do DEFT 2018: “Polaridade global”, determinando a polaridade geral (Positiva, Negativa, Neutra ou MixPosNeg) dos tweets sobre transporte público, em língua francesa. Nosso sistema é baseado em uma lista de palavras-semente de sentimento adaptadas para tweets de transporte público francês. Essas palavras-semente são extraídas do conjunto de dados anotado de treinamento do DEFT, e as relações de sentimento entre palavras-semente e outros termos são capturadas pela medida de cosseno de suas representações de incorporação de palavras, usando um modelo de incorporação de palavras da língua francesa de 683k palavras. Nosso sistema semi-supervisionado alcançou uma medida F1 igual a 0,64.', 'es': 'Presentamos, en este artículo, nuestra contribución en la tarea 2 de DEFT 2018: «Polaridad global», que determina la polaridad general (Positiva, Negativa, Neutral o MixPosneg) de los tuits relacionados con el transporte público, en francés. Nuestro sistema se basa en una lista de palabras clave de opinión adaptadas para los tuits del transporte público francés. Estas palabras semilla se extraen del conjunto de datos anotado de entrenamiento de DEFT, y las relaciones de opinión entre las palabras semilla y otros términos se capturan mediante la medida del coseno de sus representaciones de incrustación de palabras, utilizando un modelo de incrustación de palabras en francés de 683k palabras. Nuestro sistema semisupervisado logró una medida F1 igual a 0.64.', 'hi': 'हम इस पेपर में, डीईएफ़टी 2018 टास्क 2 में हमारे योगदान को प्रस्तुत करते हैं: "वैश्विक ध्रुवीयता", सार्वजनिक परिवहन के बारे में ट्वीट्स की समग्र ध्रुवीयता (सकारात्मक, नकारात्मक, तटस्थ या मिक्सपोसनेग) का निर्धारण, फ्रेंच भाषा में। हमारी प्रणाली फ्रांसीसी सार्वजनिक परिवहन ट्वीट्स के लिए अनुकूलित भावना बीज-शब्दों की एक सूची पर आधारित है। इन बीज-शब्दों को डीईएफ़टी के प्रशिक्षण एनोटेट डेटासेट से निकाला जाता है, और बीज-शब्दों और अन्य शब्दों के बीच भावना संबंधों को उनके शब्द एम्बेडिंग प्रतिनिधित्व के कोसाइन माप द्वारा कब्जा कर लिया जाता है, जिसमें 683k शब्दों के फ्रांसीसी भाषा शब्द एम्बेडिंग मॉडल का उपयोग किया जाता है। हमारे अर्ध-पर्यवेक्षित प्रणाली ने एक F1-माप 0.64 के बराबर हासिल किया।', 'ja': '本稿では、DEPT 2018タスク2 ：「グローバル極性」における貢献を紹介し、公共交通機関に関するツイートの全体的な極性（ポジティブ、ネガティブ、ニュートラル、またはMixPosNeg ）をフランス語で決定します。当社のシステムは、フランスの公共交通機関のツイートに適応されたセンチメントシードワードのリストに基づいています。これらのシードワードは、DEFTのトレーニング注釈付きデータセットから抽出され、シードワードと他の用語との間の感情関係は、683 k単語のフランス語の単語埋め込みモデルを使用して、それらの単語埋め込み表現のコサイン尺度によってキャプチャされます。私たちの半監督システムは、0.64に等しいF 1メジャーを達成しました。', 'zh': '本文引我于DEFT 2018务2献"全球极性",以定公共交通之推文体极性(正,负中性MixPosNeg),用法语。 系统基于法国公共交通推文情状列于词。 其词从DEFT训注数集取,其词与他术语情,因其词嵌余弦测而获之,用683k单词法语词嵌模。 吾半监统成0.64者F1度直。', 'ru': 'В настоящем документе мы представляем наш вклад в задачу 2 Deft 2018: «Глобальная полярность», определяющую общую полярность (положительную, отрицательную, нейтральную или MixPosNeg) твитов, касающихся общественного транспорта, на французском языке. Наша система основана на списке слов-семян настроений, адаптированных для французских твитов на общественном транспорте. Эти начальные слова извлекаются из обучающего аннотированного набора данных Deft, а отношения настроений между начальными словами и другими терминами фиксируются косинусной мерой их слов вложениями, используя модель вложений слов на французском языке, состоящую из 683 тысяч слов. Наша полунадзорная система достигла F1-мера равного 0.64.', 'ga': 'Cuirimid i láthair, sa pháipéar seo, ár rannchuidiú i dtasc 2 DEFT 2018 : “Polaracht dhomhanda”, lena gcinntear polaraíocht fhoriomlán (Dearfach, Diúltach, Neodrach nó MixPosNeg) tweets maidir le hiompar poiblí, sa Fhraincis. Tá ár gcóras bunaithe ar liosta de shíolfhocail meon a cuireadh in oiriúint do thvuíteanna iompair phoiblí na Fraince. Baintear na síolfhocail seo as tacar sonraí anótáilte oiliúna DEFT, agus déantar an caidreamh meon idir síolfhocail agus téarmaí eile a ghabháil trí thomhas comhshíne dá n-léirithe maidir le neadú focal, ag baint úsáide as samhail leabaithe focal Fraincise de 683k focal. Bhain ár gcóras leath-mhaoirseachta amach beart F1 cothrom le 0.64.', 'el': 'Παρουσιάζουμε, στην παρούσα εργασία, τη συμβολή μας στο έργο 2: "Παγκόσμια πολικότητα", καθορισμός της συνολικής πολικότητας (θετική, αρνητική, ουδέτερη ή MixPosNegativ) των tweets σχετικά με τις δημόσιες συγκοινωνίες, στη γαλλική γλώσσα. Το σύστημά μας βασίζεται σε μια λίστα λέξεων συναισθημάτων προσαρμοσμένων για τα γαλλικά tweets δημόσιων συγκοινωνιών. Αυτές οι λέξεις-σπόροι εξάγονται από το σύνολο σχολίων εκπαίδευσης της και οι σχέσεις συναισθημάτων μεταξύ των λέξεων-σπόρων και άλλων όρων συλλαμβάνονται με το μέτρο του συνημίου των αναπαραστάσεων ενσωμάτωσης λέξεων τους, χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο ενσωμάτωσης λέξεων 683κ γαλλικής γλώσσας. Το ημι-εποπτευμένο μας σύστημα πέτυχε ένα μέτρο F1 ίσο με 0.64.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a DEFT 2018 2. feladatában tett hozzájárulásunkat: "Globális polaritás", amely meghatározza a tömegközlekedéssel kapcsolatos tweetek általános polaritását (pozitív, negatív, semleges vagy MixPosNeg). Rendszerünk a francia tömegközlekedési tweetekhez igazított hangulatmagszavak listáján alapul. Ezek a magszavak a DEFT képzési jegyzetekkel ellátott adathalmazából vannak kivonva, és a magszavak és más kifejezések közötti érzelmi kapcsolatokat a szóbeágyazások ábrázolásának kozinuszus mértékével rögzítjük, egy francia nyelvű szóbeágyazási modell használatával 683k szót. Félig felügyelt rendszerünk elérte a 0,64-es F1 mértéket.', 'lt': "We present, in this paper, our contribution in DEFT 2018 task 2 : 'Global polarity', determining the overall polarity (Positive, Negative, Neutral or MixPosNeg) of tweets regarding public transport, in French language.  Mūsų sistema grindžiama jausmų sėklinių žodžių sąrašu, pritaikytu Prancūzijos viešojo transporto tweetams. Šie s ėklos žodžiai ištraukiami iš DEFT mokymo anotuotų duomenų rinkinio, o sėklos žodžių ir kitų terminų jausmų santykiai gaunami kosinus matuojant jų žodžių įterpimo nuorodas, naudojant 683k žodžių įterpimo prancūzų kalba model į. Mūsų pusiau prižiūrima sistema pasiekė F1 dydį, lygų 0,64.", 'kk': 'Біз осы қағазда, DEFT 2018 тапсырмасында 2-ші көмегімізді келтіреміз: "Жалпы поляриялық", французша тілде жалпы поляриялық (Позитивті, негативті, нейтралды немесе MixPosNeg) тапсырмаларын анықтап береміз. Біздің жүйеміз французша көпшілік транспорт тізіміне өзгертілген сезімдер тізіміне негізделген. Бұл сүт сөздері DEFT- тің оқытуынан келтірілген деректер жинағынан таратылады, және сүт сөздер мен басқа сөздер арасындағы қатынастары 683k сөздердің французша тіл сөздерінің ендіру үлгісін қолдану үшін косин өлшемінен алынады. Біздің жарты бақылау жүйесіміз F1- өлшемі 0, 64 дегенге тең болды.', 'mk': 'Во овој весник го претставуваме нашиот придонес во DEFT 2018 задачата 2: „Глобална поларитет“, одредувајќи ја целокупната поларитет (позитивна, негативна, неутрална или MixPosNeg) на твитови во врска со јавниот транспорт, на француски јазик. Our system is based on a list of sentiment seed-words adapted for French public transport tweets.  Овие семски зборови се извлечени од обуката на DEFT на анотирани податоци, и чувствителните односи помеѓу семски зборови и други термини се снимени со косинус мерка на нивните зборови вградени претставувања, користејќи модел на француски збор вградени зборови со 683k зборови. Нашиот полунадгледуван систем постигна мерка Ф1 еднаква на 0,64.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മുടെ പങ്ക് ഡെഫ്റ്റ് 2018 ജോലിയില്\u200d 'ഗ്ലോബല്\u200d ദുര്\u200dവൃത്തികേട്' നിര്\u200dണയിക്കുന്നു. ഫ്രെഞ്ച് ഭാഷയില്\u200d പൊതുവാക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി മൊത്തം  ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം ഫ്രെഞ്ച് പൊതു പോകാന്\u200d ടൂട്ടുകള്\u200dക്ക് ചേര്\u200dത്ത വിഭാഗവാക്കുകളുടെ പട്ടികയിലാണ്. ഡെഎഫ്ടിയുടെ പരിശീലനത്തില്\u200d നിന്നും ഈ വിത്തൃവാക്കുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. വിതൃവാക്കുകള്\u200dക്കും മറ്റു വാക്കുകള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള വിഭാഗബന്ധങ് Our semi-supervised system achieved an F1-measure equals to 0.64.", 'it': "Presentiamo, in questo articolo, il nostro contributo nel compito DEFT 2018 2: 'Polarità globale', determinando la polarità complessiva (Positiva, Negativa, Neutrale o MixPosNeg) dei tweet riguardanti il trasporto pubblico, in lingua francese. Il nostro sistema si basa su una lista di parole d'opinione adattate per i tweet del trasporto pubblico francese. Queste parole-seme sono estratte dal set di dati annotati di formazione di DEFT, e le relazioni di sentiment tra parole-seme e altri termini sono catturate dalla misura coseno delle loro rappresentazioni di incorporazione di parole, utilizzando un modello di incorporazione di parole in lingua francese di 683k parole. Il nostro sistema semi-supervisionato ha raggiunto una misura F1 pari a 0,64.", 'ms': "Kami memperkenalkan, dalam kertas ini, kontribusi kami dalam DEFT 2018 tugas 2: 'Kekuatan global', menentukan polariti keseluruhan (Positive, Negative, Neutral or MixPosNeg) tweets mengenai pengangkutan awam, dalam bahasa Perancis. Sistem kita berdasarkan senarai kata-kata benih sentimen yang disesuaikan untuk tweet pengangkutan awam Perancis. Kata-benih ini dikekstrak dari set data yang dicatat pelatihan DEFT, dan hubungan perasaan antara kata-benih dan terma lain ditangkap oleh ukuran kosinus perwakilan penyembedding perkataan mereka, menggunakan model penyembedding perkataan bahasa Perancis perkataan 683k perkataan. Sistem setengah-mengawasi kita mencapai ukuran F1 sama dengan 0.64.", 'mn': 'Бид энэ цаасан дээр ДЕФТ 2018 даалгаврын 2 даалгаврын тусламжтайгаа тайлбарлаж байна. ДЕФТ 2018 даалгаврын 2 даалгаврын тусламжтайгаа: дэлхийн зайлсхий байдал, Французын хэл дээр нийтийн зайлсхийн тусламжтайгаа тодорхойлж Бидний систем Францын нийтийн тээврийн tweets дээр зохицуулагдсан мэдрэмжтэй үг дээр суурилсан. ДЕФТ-ийн сургалтын дасгал өгөгдлийн сургалт болон бусад хэлбэрийн хоорондох мэдрэмжүүдийн харилцаа нь косин хэмжээгээр баригдсан. Францын хэл хэлний үг 683k үгийн загвар ашиглаж байна. Бидний хагас удирдлагатай систем нь F1 хэмжээтэй тэнцүү 0.64 гарсан.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy nasz wkład w zadanie DEFT 2018 2: "Globalna polaryzacja", określanie ogólnej polaryzacji (Pozytywna, Negatywna, Neutralna lub MixPosNegati) tweetów dotyczących transportu publicznego, w języku francuskim. Nasz system opiera się na listie sentymentów zaadaptowanych do tweetów francuskiego transportu publicznego. Te słowa nasienne są ekstraktowane z anotatowanego zestawu danych DEFT, a relacje sentymentów między słowami nasiennymi a innymi terminami są przechwytywane przez cosinus miary ich reprezentacji osadzeń słów, przy użyciu francuskiego modelu osadzeń słów 683k. Nasz pół-nadzorowany system osiągnął miarę F1 równą 0.64.', 'no': "I denne papiret presenterer vi vårt bidrag i DEFT 2018-oppgåva 2 : 'Global polarity', som bestemmer den generelle polariteten (positiv, negativ, neutral eller MixPosNeg) av tweeter om offentlige transporter, i fransk språk. Sistemet vårt er basert på ei liste over sentimentsverdiar som er tilpassa for fransk offentlege transport-tweets. Desse frøordene vert pakka ut frå DEFT- opplæringsopplæringsopplæringsopplæringsopplæringsopplæringa, og sentimentforholdet mellom frøord og andre vilkåra vert henta av kosinumål av ordinnbyggingsrepresentasjonane sine med eit fransk språk- ordinnbyggingsmodell med 683k ord. Det halvoversikte systemet vår oppnådd eit F1-mål lik 0,64.", 'mt': "F'dan id-dokument qed nippreżentaw il-kontribut tagħna fid-DEFT 2018 kompitu 2 : 'Polarità globali', li tiddetermina l-polarità globali (Pożittiva, Negattiva, Newtrali jew MixPosNeg) ta' tweets dwar it-trasport pubbliku, bil-lingwa Franċiża. Is-sistema tagħna hija bbażata fuq list a ta’ kelmiet ta’ sensazzjoni adattati għat-tweets tat-trasport pubbliku Franċiż. Dawn il-kliem taż-żerriegħa jiġu estratti mis-sett tad-dejta annotat tat tat-taħriġ tad-DEFT, u r-relazzjonijiet ta’ sentiment bejn il-kliem taż-żerriegħa u termini oħra jinqabdu b’kejl kożin tar-rappreżentazzjonijiet tal-kliem inkorporati tagħhom, bl-użu ta’ mudell ta’ inkorporazzjoni tal-kliem bil-lingwa Franċiża ta’ 683k kliem. Is-sistema tagħna semisuperviża kisbet miżura F1 daqs 0.64.", 'sr': "U ovom papiru predstavljamo naš doprinos u zadatku 2 DEFT 2018 : 'Globalna polarnost', određivanje ukupne polarnosti (pozitivne, negativne, neutralne ili MixPosNeg) tweeta u vezi javnog transporta na francuskom jeziku. Naš sistem je zasnovan na spisku sentimentalnih semena reèi prilagođenih za francuski javni transportni tweet. Ove semeničke reči su izvučene iz DEFT-ove obuke annotirane komplete podataka, a osjećaj između semeničkih reči i drugih uslova uhvaćeni kosinom mjerom njihovih reči uključujući predstavljanja, koristeći francusku reč uključujući model 683k reči. Naš polu nadzorni sistem postigao je mjerenje F1 jednako 0,64.", 'si': "අපි මේ පැත්තට, DEFT 2018 වැඩේ අපේ සම්බන්ධතාව 2 : 'ජාතික ප්\u200dරතිකාරය', ප්\u200dරතිකාශ භාෂාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරනවා ප්\u200dරතිකාශ භාෂාවට අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරජාතික ප්\u200dරවාහනය ට්විට්ස් වෙනුවෙන් සංවේදනය වචන වචන සංවේදනය ලැයිස්තුවක් අ මේ සීඩ් වචන් DEFT ගේ ප්\u200dරියෝජනයේ ප්\u200dරියෝජනයේ ප්\u200dරියෝජනයේ තොරතුරු සම්බන්ධය, සහ සීඩ් වචන් සහ අනිත් වචන් අතර සම්බන්ධය සඳහා ප්\u200dරියෝජනයේ වචන සං අපේ අතර පරීක්ෂණ පද්ධතිය F1-මාපය 0.64 විතරයි.", 'ro': 'Prezentăm, în această lucrare, contribuția noastră în sarcina DEFT 2018 2: "Polaritatea globală", determinând polaritatea generală (pozitivă, negativă, neutră sau MixPosNeg) a tweeturilor privind transportul public, în limba franceză. Sistemul nostru se bazează pe o listă de cuvinte de sentiment adaptate pentru tweeturile din transportul public francez. Aceste cuvinte-semință sunt extrase din setul de date adnotate de instruire DEFT, iar relațiile sentimentale dintre cuvinte-semință și alți termeni sunt capturate prin măsura cosinusă a reprezentărilor lor de încorporare a cuvintelor, folosind un model de încorporare a cuvintelor în limba franceză de 683k de cuvinte. Sistemul nostru semi-supravegheat a atins o măsură F1 egală cu 0,64.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi vårt bidrag i DEFT 2018 uppgift 2: "Global polaritet", som fastställer den övergripande polariteten (Positiv, Negativ, Neutral eller MixPosNeg) hos tweets gällande kollektivtrafik, på franska. Vårt system bygger på en lista med sentimentfröord anpassade för franska kollektivtrafiktweets. Dessa fröord extraheras från DEFT:s utbildningskommenterade dataset, och sentimentrelationerna mellan fröord och andra termer fångas genom cosinus mått på deras ordinbäddningsrepresentationer, med hjälp av en fransk ordinbäddningsmodell på 683k ord. Vårt halvövervakade system uppnådde ett F1-mått på 0,64.', 'ka': "ჩვენ ამ დოგომაში ჩვენი დამატება DEFT 2018 დავალებში 2 : 'გლობალური პოლარიტი', რომელიც განსაზღვრებს საერთო პოლარიტი (პოციტიური, ნეირატიური, ნეირრალური ან MixPosNeg) ტრანგულ ენაში საზოგადოებო ჩვენი სისტემა ფრანგულ საზოგადო ტრაპონტური ტრაპონტაქტის ტვიტებისთვის აეპორტირებული სიტყვების სია. ეს სიტყვების სიტყვები DEFT-ის განაკეთებული მონაცემების განაკეთება და სხვა სიტყვების შესახებ სენტიმენტი სიტყვების და სხვა სიტყვების შესახებ კოსინური განაკეთებებით გამოყენება, რომელიც გამოყენება ფრანგური სი ჩვენი ნახევარწმუნებული სისტემა მიღება F1-მაზილის უდრის 0,64.", 'so': 'Waxaannu warqaddan ku qornaa qaybtayada ku saabsan gaadiidka dadweynaha ee DEFT 2018, ku qoraynaa baaritaanka caalamiga ah (Positive, Nenegative, Neutral ama MixPosNeg) oo ku saabsan luqada faransiga. nidaamkayagu wuxuu ku saleysan yahay liiska dariiqada farcanka ee loo bedelay tweetiyada gaadiidka dadweynaha Faraansiis. Hadalkan farcanka waxaa laga soo saaray waxbarashada DEFT ee macluumaadka la caddeeyey, xiriirka farshaxanka iyo erayada kale ee ka dhexeeyana waxaa lagu qabtaa kooxin ka mid ah hadalkooda kooxalka ah oo ku qoran qoraalka afka Faraansiinta ah, waxaana lagu isticmaalaa modelka hadalka 683k. nidaamka halka ilaaliyey waxay gaadheen qiyaas F1 oo u eg 0.64.', 'ta': "நாம் இந்த காகிதத்தில், DEFT 2018 பணியில் எங்கள் பங்கீட்டு 'பொதுவான தீவிரம்' என்று தீர்மானிக்கிறோம் பொது போக்குவரத்தின் மொத்த த தீவிரம் (நேர்ந்த, எதிர்மற எங்கள் அமைப்பு பிரெஞ்சு பொது போக்குவரத்திற்கு ஒப்புரைக்கப்பட்ட உணர்வு வார்த்தைகளின் பட்டியலில் அடி These seed-words are extracted from DEFT's training annotated dataset, and the sentiment relations between seed-words and other terms are captured by cosine measure of their word embeddings representations, using a French language word embeddings model of 683k words.  எங்கள் பாதி கண்காணிக்கப்பட்ட அமைப்பு F1-அளவு 0.64 க்கு சமமானது.", 'ur': "ہم اس کاغذ میں، DEFT 2018 کے تابع 2 میں ہمارا حصہ حاصل کرتے ہیں : 'Global polarity', فرانسوی زبان کے بارے میں توئیٹوں کی عمومی غلطی (Positive, Negative, Neutral or MixPosNeg) کا مقرر کرتے ہیں. ہمارا سیستم فرنس جمهور ٹرونٹ ٹویٹ کے لئے اپنا احساس پھیلانے والی لکھ پر بنیاد ہے. یہ صندوق-کلمات DEFT کی تعلیم سے اضافہ کیے جاتے ہیں، اور صندوق-کلمات اور دوسرے کلمات کے درمیان احساسات کے معاملہ میں ان کے کلمات کے مطابق مطابق کاسین اندازے سے پکڑے جاتے ہیں، ایک فرانسوی زبان کلمات کے مطابق 683k کلمات کے مطابق مطابق ہماری نصف نظارت کی سیسٹم نے ایک F1 اندازہ 0.64 کے برابر پائی۔", 'uz': 'Biz bu qogʻozdagi DEFT 2018 vazifa 2 "Umumiy polariyat" bilan bir qanday qanday paydo qilamiz. Umumiy transport haqida o\'zgarishga (Positiv, Negativ, Neutral yoki MixPosNeg haqida o\'zgarishni ko\'rsatuvchimiz. Bizning tizimmiz Fransuz public transport tweetilari uchun o\'xshash so\'zlar roʻyxati asosida. Bu so\'zlar DEFT ta\'minlovchi maʼlumotlar tarkibini olib tashlanadi, va uzun so\'zlari va boshqa so\'zlar orasidagi ma\'lumotlar orasidan xossalari 683k so\'zlar bilan bir Fransuz so\'zlari modelini ishlatadi. Bizning semiz taʼminlovchi tizimmiz 0.64 ga bir F1 tili topishdi.', 'vi': 'Chúng tôi đưa ra, trong bài báo này, sự đóng góp của chúng tôi trong nhiệm vụ DEST-Tầng-8 2 "Hoàn cảnh quan trọng" quyết định các quan điểm tối đa (Dương tính, Âm tính, Trung lập hay Khả Khả Hãn) của tweet về vận tải công cộng, bằng tiếng Pháp. Hệ thống của chúng ta dựa trên một danh sách các từ ngữ đa cảm thích hợp cho tweet của chuyến xe công cộng Pháp. Những chữ cái này được chiết xuất từ bộ dữ liệu ghi chú huấn luyện của DEST, và cảm xúc giữa từ hạt giống và các thuật ngữ khác được thu thập bằng cosin thước đo của các biểu tượng Tham ghép từ của họ, s ử dụng một mô hình ngôn ngữ Pháp chứa từ 683k. Hệ thống bán giám sát của chúng tôi đạt được một F1-thước bằng 0.6.', 'bg': 'В настоящата статия представяме приноса си в задача 2: "Глобална полярност", определяща общата полярност (положителна, отрицателна, неутрална или смесена) на туитове относно обществения транспорт, на френски език. Системата ни се основава на списък на сантиментални думи, адаптирани за туитове във френския обществен транспорт. Тези начални думи са извлечени от анотираните данни на DEFT за обучение, а отношенията между начални думи и други термини се улавят чрез косинусова мярка на техните представи за вграждане на думи, използвайки модел на вграждане на думи на френски език от 683 хиляди думи. Нашата полу-надзорна система постигна 1-мярка равна на 0.64.', 'nl': "In dit artikel presenteren we onze bijdrage in DEFT 2018 taak 2: 'Global polarity', het bepalen van de algehele polariteit (Positief, Negatief, Neutraal of MixPosNegatif) van tweets over openbaar vervoer, in de Franse taal. Ons systeem is gebaseerd op een lijst van sentiment seed-words aangepast voor Franse openbaar vervoer tweets. Deze zaadwoorden worden geëxtraheerd uit DEFT's training geanotateerde dataset, en de sentimentrelaties tussen zaadwoorden en andere termen worden vastgelegd door cosinusmaat van hun woordinbeddingsrepresentaties, met behulp van een Frans taalmodel voor woordinbeddingen van 683k woorden. Ons semi-supervised systeem bereikte een F1-maatregel gelijk aan 0.64.", 'hr': "U ovom papiru predstavljamo naš doprinos u zadatku 2 DEFT 2018 : 'Globalna polarnost', određivanje ukupne polarnosti (pozitivne, negativne, neutralne ili MixPosNeg) tweeta u vezi javnog prijevoza na francuskom jeziku. Naš sustav se temelji na popisu osjećajnih sjemenih riječi prilagođenih za francuske javne tvitete. Te sjemenske riječi su izvučene iz DEFT-ove obuke annotirane komplete podataka, a odnose osjećaja između sjemenskih riječi i drugih uslova uhvaćene kosinom mjerom njihovih riječi uključujući predstavljanja, koristeći model francuskih jezičkih riječi uključujući 683k riječi. Naš polu nadzorni sustav postigao je mjerenje F1 jednako 0,64.", 'da': "Vi præsenterer i denne artikel vores bidrag i DEFT 2018 opgave 2: 'Global polaritet', der bestemmer den samlede polaritet (Positiv, Negativ, Neutral eller MixPosNeg) af tweets vedrørende offentlig transport, på fransk sprog. Vores system er baseret på en liste over følelsesmæssige frøord tilpasset fransk offentlig transport tweets. Disse frøord udtrækkes fra DEFT's træningsannoterede datasæt, og sentimentrelationerne mellem frøord og andre udtryk indfanges ved cosinus måling af deres ordindlejringer repræsentationer, ved hjælp af en fransk ordindlejringsmodel på 683k ord. Vores halvovervågede system opnåede en F1-måling svarende til 0,64.", 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir unseren Beitrag in der DEFT 2018 Aufgabe 2 vor: "Globale Polarität", die Bestimmung der Gesamtpolarität (Positiv, Negativ, Neutral oder MixPosNegativ) von Tweets zum öffentlichen Verkehr, in französischer Sprache. Unser System basiert auf einer Liste von Sentiment-Seed-Wörtern, die für französische öffentliche Verkehrsmittel-Tweets angepasst sind. Diese Seed-Wörter werden aus dem DEFT-Trainings-annotierten Datensatz extrahiert, und die Sentiment-Beziehungen zwischen Seed-Wörtern und anderen Begriffen werden durch Cosinus-Maß ihrer Worteinbettungen erfasst, wobei ein französischsprachiges Wort Einbettungsmodell von 683k Wörtern verwendet wird. Unser halbüberwachtes System erzielte eine F1-Maßnahme von 0.64.', 'ko': "본고에서 우리는 DEFT 2018 임무 2에서 기여한'글로벌 극성'을 보여주었고 프랑스어로 대중교통 트윗의 전체적인 극성(양, 음, 중성 또는 믹스 PosNeg)을 확정했다.우리의 시스템은 프랑스 대중교통 추문에 적용되는 일련의 정서적 종자어를 바탕으로 한다.이 씨앗 단어들은 DEFT의 훈련 주석 데이터에서 집중적으로 추출한 것으로 씨앗 단어와 다른 단어 간의 감정 관계는 그들의 단어에 삽입되어 표시된 여현도량을 통해 683k어의 프랑스어 단어 삽입 모델로 포착되었다.우리의 반감독 시스템은 F1 측정치가 0.64와 같다는 것을 실현하였다.", 'sw': 'Katika makala hii, mchango wetu katika kazi ya DEFT 2018 “Uchaguzi wa Kimataifa”, “Uchaguzi wa kimataifa”, tunahitimisha uchafuzi wa jumla (Nzuri, Negati, Nchini au MixPosNeg) wa twiti kuhusu usafiri wa umma, kwa lugha ya Kifaransa. Mfumo wetu umetegemea orodha ya maneno ya kizazi yaliyochanganyika kwa twiti za usafiri wa umma wa Ufaransa. Hadithi hizi za kizazi zimetolewa kutoka kwenye mafunzo ya taarifa za DEFT, na hisia zinazohusiana kati ya maneno ya uzao na vipindi vingine vimekamatwa kwa kiasi kikosi cha uwakilizaji wa maneno yao, kwa kutumia neno la lugha ya Kifaransa linaloingiza mifano ya maneno 683. Mfumo wetu wa kudhibitiwa sekondari ulifanikiwa kufikia kiwango cha F1 sawa na 0.64.', 'tr': "DEFT 2018 zady 2 : 'Umumy polaritet', hemme polaritet (pozitiv, negativ, Neutral ýa MixPosNeg) tweetlerini Fransuz dilinde çykarýan tweetlerimizi takyklaýarys. Biziň sistemamyz Fransuz jemi transport tweets üçin adatýan duýgular sözleriniň listine daýanýar. Bu tarz s özleri DEFT'iň görkezilen veri setirinden çykarylýar we süýgüli sözler bilen başga sözler arasyndaky duýgularyň kosynyň ölçüsi tarapyndan golaýlanýar, 683k sözleriniň fransuzça sözleri golaýlaýar. Yarı gözlemli sistemimiz, F1 ölçüsü 0,64'e eşitti.", 'fa': "ما در این کاغذ، مشترک ما در وظیفه ۲۰۱۸ در DEFT ۲۰۱۸ را پیشنهاد می\u200cکنیم : 'قطعیت جهانی', تعیین کردن کل قطعیت (مثبت، منفی، عصبی یا MixPosNeg) tweets در مورد انتقال عمومی در زبان فرانسوی. سیستم ما بر اساس لیست کلمات احساسات برای انتقال عمومی فرانسوی آماده شده است. این کلمه\u200cهای دانه\u200cها از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای یادآوری DEFT اخراج می\u200cشوند، و رابطه\u200cهای احساسات بین کلمه\u200cهای دانه\u200cها و دیگر شرایط\u200cها با اندازه\u200cای کاسین\u200cها از نمایش\u200cهای استفاده از کلمه\u200cهای فرانسوی با استفاده از مدل کلمه\u200cهای استفاده از کلمه سیستم نیمه تحت نظر ما یک اندازه F1 به 0.64 رسید.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የጋዜጠኛ ጉዳይ፣ የፖስቲካ፣ የውይይት፣ የውይይት፣ የውይይት፣ የውይይት ወይም የሜክፖስኔግ ጉዳዩ የኢንተርኔት ቋንቋ በሁለተኛው ትዊተር ውስጥ የDEFT 2018 ስራ 2፣ የዓለምአቀፍ ርኵሰት እናደርጋለን፡፡ ፖስቲካችን ለፈረንሳይ የህዝብ ዘር ቃላት የተገኘ የኢንተርኔት ትዊተሮችን በመሠረት ላይ መሠረት ነው፡፡ እነዚህ የዘር ቃላት ከDEFT ዳታ ማህበረሰብ ተለይተዋል፤ የዘር ቃላት እና በሌላ አካላት መካከል የስሜት ግንኙነት በንግግራቸው የድምፅ መልዕክቶች በቁጥር ይያዛሉ፡፡ የsemi-ተሟጋቾች ስርዓታችን F1-ስፍርን ወደ 0.64 አግኝቷል።', 'af': "Ons voorstel, in hierdie papier, ons bydraai in DEFT 2018 taak 2 : 'Globale polarisie', die oorsaaklike polarisie (Positive, Negatiewe, Neutrale of MixPosNeg) van tweete aangaande openbare vervoer, in Frans taal. Ons stelsel is gebaseer op 'n lys van sentimente saad-woorde aanpas vir Frans publieke transport tweets. Hierdie saad-woorde word uitgevoer van DEFT se onderwerp van aanmerkte datastel, en die sentimente verhouding tussen saad-woorde en ander terme word deur kosinus-maat van hul woord inbêdings verteenwoordes gevang deur 'n Franse taal woord inbêding model van 683k woorde te gebruik. Ons semi-superviseer stelsel het 'n F1-maat gelyk aan 0. 64.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ ներկայացնում ենք մեր ներդրումը DEF 2018 թվականի 2 խնդիրը՝ «Գլոբալ հյուսիսականությունը», որը որոշում է հանրային տրանֆորմացիայի վերաբերյալ թվիթերի ընդհանուր հյուսիսականությունը ֆրանսիական լեզվով: Մեր համակարգը հիմնված է զգացմունքների սերմի բառերի ցուցակի վրա, որոնք հարմարեցված են ֆրանսիացի հանրային տրանֆորմացիայի թվիթերի համար: Այս սերմնային բառերը դուրս են գալիս DEF-ի ուսուցման նշումնավորված տվյալների համակարգուց, և սերմնային բառերի և այլ տերմինների միջև զգացմունքային հարաբերությունները նկարահանվում են սերմնային բառերի և այլ տերմինների կոսինային չափման միջոցով, օգտագործելով 683k բառերի ֆրանսերեն Մեր կիսակառավարվող համակարգը հասավ F1 չափումը հավասար է 0.64:', 'sq': "Ne paraqesim në këtë letër kontributin tonë në DEFT 2018 detyrën 2 : 'Polariteti global', duke përcaktuar polaritetin e përgjithshëm (pozitiv, negativ, neutral apo MixPosNeg) të tweeteve lidhur me transport in publik, në gjuhën franceze. Sistemi ynë është bazuar në një list ë të fjalëve të ndjenjave të përshtatura për tweetet e transportit publik francez. These seed-words are extracted from DEFT's training annotated dataset, and the sentiment relations between seed-words and other terms are captured by cosine measure of their word embeddings representations, using a French language word embeddings model of 683k words.  Sistemi ynë gjysmë i mbikqyrur arriti një masë F1 të barabartë me 0.64.", 'az': 'Biz bu kağıtda, DEFT 2018 işimizin 2-si ilə birlikdə "Global polarity", Fransız dilində halkı təkrarlama haqqındakı twetlərin bütün polarity (Positive, Negative, Neutral or MixPosNeg) müəyyən etdik. Bizim sistemimiz Fransız halkı təkrar tweetləri üçün uyğunlaşdırılmış hisslər sözlərinin listesində dayanılır. Bu dövlət s özləri DEFT təhsil edilmiş veri qutusundan çıxarılır, və dövlət sözləri və digər sözlərin arasındakı duyguları kosinun ölçüsü ilə, Fransız dil sözləri 683k sözlərin modeli ilə istifadə edir. Yarı-gözləyirli sistemimiz F1 ölçüsi 0,64 ilə bərabər oldu.', 'bs': "U ovom papiru predstavljamo naš doprinos u zadatku 2 DEFT 2018 : 'Globalna polarnost', određivanje ukupne polarnosti (pozitivne, negativne, neutralne ili MixPosNeg) tweeta u vezi javnog transporta na francuskom jeziku. Naš sistem je zasnovan na popisu sentimentalnih semena riječi prilagođenih za francuske javne tvitete. Ove semeničke riječi su izvučene iz DEFT-ove obuke annotirane podatke, a odnose osjećanja između semeničkih riječi i drugih uslova uhvaćene kosinom mjerom njihovih riječi uključujući predstavljanja, koristeći model francuskih jezičkih riječi uključujući 683k riječi. Naš polu nadzorni sistem postigao je mjerenje F1 jednako 0,64.", 'id': "Kami mempersembahkan, dalam kertas ini, kontribusi kami di DEFT 2018 tugas 2 : 'Kuasaran global', menentukan polaritas global (Positive, Negative, Neutral or MixPosNeg) dari tweet mengenai transportasi publik, dalam bahasa Perancis. Our system is based on a list of sentiment seed-words adapted for French public transport tweets.  Kata-kata benih ini diekstraksi dari set data anotasi pelatihan DEFT, dan hubungan sentimen antara kata-benih dan istilah lain ditangkap oleh ukuran kosinus dari represensi kata-kata embedding mereka, menggunakan model kata bahasa Perancis embedding kata-kata 683k kata. Sistem kita yang semi-mengawasi mencapai ukuran F1 sama dengan 0,64.", 'bn': "আমরা এই পত্রিকায়, ডেএফটি ২০১৮ কার্যক্রমে আমাদের অবদান দেখাচ্ছি “বিশ্বব্যাপী দূর্নীতি”, যার মাধ্যমে সাধারণ দূর্নীতি নির্ধারণ করা হয়েছে (সুযোগ, নেতিবাচক আমাদের সিস্টেম ফ্রেঞ্চ সরকারি পরিবহনের টুইটের জন্য প্রতিষ্ঠিত একটি অনুভূতির তালিকায় ভিত্তিত। These seed-words are extracted from DEFT's training annotated dataset, and the sentiment relations between seed-words and other terms are captured by cosine measure of their word embeddings representations, using a French language word embeddings model of 683k words.  আমাদের সেমি পর্যবেক্ষক ব্যবস্থা এফ১ মাপ অর্জন করেছে যা ০.64 এর সমান।", 'cs': "V tomto článku představujeme náš příspěvek v úkolu DEFT 2018 2: 'Globální polarita', určující celkovou polaritu (pozitivní, negativní, neutrální nebo MixPosNegati) tweetů týkajících se veřejné dopravy ve francouzštině. Náš systém je založen na seznamu sentimentových semen upravených pro francouzské tweety veřejné dopravy. Tato semenná slova jsou extrahována z výcvikové anotované datové sady DEFT a sentimentové vztahy mezi semennými slovy a dalšími termíny jsou zachyceny kosinusovou mírou jejich reprezentací vložení slov pomocí francouzského jazyka model vložení slov 683k slov. Náš polovičně dohlížený systém dosáhl F1 míry rovnající se 0.64.", 'ca': "We present, in this paper, our contribution in DEFT 2018 task 2 : 'Global polarity', determining the overall polarity (Positive, Negative, Neutral or MixPosNeg) of tweets regarding public transport, in French language.  El nostre sistema està basat en una llista de paraules de sentiment adaptades a tweets del transport públic francès. These seed-words are extracted from DEFT's training annotated dataset, and the sentiment relations between seed-words and other terms are captured by cosine measure of their word embeddings representations, using a French language word embeddings model of 683k words.  El nostre sistema semisupervisat va aconseguir una mesura F1 igual a 0,64.", 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustame oma panust DEFT 2018 ülesandes 2: "Globaalne polaarsus", mis määrab kindlaks ühistranspordiga seotud säutsude üldise polaarsuse (positiivne, negatiivne, neutraalne või MixPosNeg), prantsuse keeles. Meie süsteem põhineb prantsuse ühistranspordi säutsudele kohandatud sentimentaalsete seemnesõnade nimekirjal. Need seemnesõnad on ekstraheeritud DEFTi koolituse annoteeritud andmekogumist ning seemnesõnade ja muude terminite vahelised sentimentaalsed suhted on kajastatud nende sõnade manustamise koosinusmõõtmega, kasutades prantsuskeelset sõnade manustamise mudelit 683k sõna. Meie pooljärelevalvesüsteem saavutas F1-mõõtme 0,64.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme osuutemme DEFT 2018:n tehtävässä 2: "Globaali polariteetti", joka määrittää julkisen liikenteen twiittien kokonaispolariteetin (positiivinen, negatiivinen, neutraali tai MixPosNeg), ranskan kielellä. Järjestelmämme perustuu ranskalaiseen joukkoliikenteen twiitteihin mukautettujen tunteiden siemensanojen luetteloon. Nämä siemensanat on poimittu DEFT:n harjoitusmerkinnällä varustetusta aineistosta, ja siemensanojen ja muiden termien tunnesuhteet tallennetaan cosinusmittarilla, käyttäen ranskankielistä sanaupotusmallia 683 k sanaa. Puolivalvonnettu järjestelmämme saavutti F1-mitta on 0,64.', 'jv': "Awak dhéwé, ning basa iki, nggawe inribusi DEft 2008 nggawe task 2: 'Global polarity' (Global polarity), nggunakake kapan tanggal nggawe polarity Sistem awak dhéwé wis digawe karo ndelok karo kelangan kelangan kelangan winih-uwisan, tau digawel kanggo tuwit Perancis kuwi kapan pangan Wurung-Wurung iki dibujak kelompok nang DEft tentang dataset dadi nggawe, lan perusahaan langgar sampeyan winih-pawaran lan teromong limo sing wis kelompok tarjamahan kelompok kelangan winih dhéwé, iso nggambar kelangan langgar sampeyan ingkang dibujaran, gambar perusahaan langgar sampeyan ingkang 6 ulih (6). Kita sistem semi-super-pernik nik nganggo F1 ulih dadi 0.64.", 'sk': "V tem prispevku predstavljamo naš prispevek v DEFT 2018 nalogi 2: 'Globalna polarnost', ki določa splošno polarnost (pozitivna, negativna, nevtralna ali MixPosNeg) tweetov v zvezi z javnim prevozom, v francoskem jeziku. Naš sistem temelji na seznamu semenskih besed sentimenta, prilagojenih za francoski javni promet tweets. Te semenske besede so izvlečene iz DEFTovega nabora podatkov o usposabljanju z oznakami, čustvena razmerja med semenskimi besedami in drugimi izrazi pa so zajeta s kosinusovo mero njihovih predstavitev vgradnje besed z uporabo modela vgradnje besed v francoskem jeziku 683k besed. Naš polnadzorovan sistem je dosegel merilo F1 0,64.", 'ha': 'Tuna halarce, cikin wannan takarda, ƙaraminmu a cikin aikin DAFT 2018 "Dukkan Polarini", yana yanka wa jumla\'ura haske (Positive, Nenegative, Neutral ko MixPosNeg) na juma-jumla na\'urar littafin tafiyar da jamii, cikin French. Gafukanmu yana da wani jerin jerin maganar zuriyar da aka adage zuwa matafiyar transport na faransa. An fizge wannan magana daga tsarin da aka yi wa danganta da aka sanar da shi na DAFT, kuma masu husũma da tsakanin tsakanin farũruwa da wasu kalmõmi za\'a kãma su da kosin tsarin maganarsu idan an embedded su, a yi amfani da wata maganar French-language embedded motel of word s 683 k. Tsarinmu da aka tsare shi na semi ya sami wani F1 gwargwadon zuwa 0.64.', 'he': 'אנחנו מציגים, בעיתון הזה, התרומה שלנו במשימה DEFT 2018 2: "קוטביות גלובלית", לקבוע את הקוטביות הכללית (חיובית, שלילית, נוטרלית או מיקפוסנייג) של טוויטים בנוגע לתנועה ציבורית, בשפה צרפתית. Our system is based on a list of sentiment seed-words adapted for French public transport tweets.  מילים הזרע האלה מווצאות מהתאימה של DEFT מסגרת נתונים מועטפת, והיחסים הרגשיים בין מילים הזרע ומונחים אחרים נלכדו על ידי מדידת קוסינוס של מילותיהם מוציאות קיבוי מילים, בשימוש מודל מילים צרפתית של 683k מילים. המערכת החצי-מפקחת שלנו השיגה F1-מדידה שווה 0.64.', 'bo': "ང་ཚོའི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་DEFT 2018་ལ་འཇུག་སྣོད་ནང་གི་གོ་སྤྲོད་ཀྱི་དུས་ལྡན་2 : 'Global polarity'། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་སྔོན་སྐབས་ཀྱི་sentiment ར་ཆོག་གི་ཐོ་ཡིག་ཅིག་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པ་རེད། DEFT's training annotated data set་ལས་སྐྱེས་པའི་བྱ་ཚིག་འདི་དག་སྐྱེས་པ་དང་། སྐད་རིགས་འདི་དག་གི་ནང་འཁོར་བ་དང་བརྗོད་ཀྱི་འབྲེལ་མཐུད་སྐྱེས་ཚེས་གཞན་ཞིག་ལ་འཛུད་དུ་ཡོད་པ་ཚོགས་སྐྱེ ང་ཚོའི་ཕྱོགས་ལྟ་བུའི་མ་ལག་གིས་F1 རྒྱ་ཚད་0.64དང་མཐུན་པ་ཞིག་རྙེད་ཐུབ་ཡོད།"}
