{'en': 'Argument alternations in  complex predicates  : an LFG+glue perspective LFG +glue perspective', 'ar': 'بدائل الحجج في المسندات المعقدة: منظور LFG + الغراء', 'es': 'Alternancias de argumentos en predicados complejos: una perspectiva de LFG+pegamento', 'fr': "Alternances d'arguments dans des prédicats complexes\xa0: une perspective LFG+Glue", 'pt': 'Alternações de argumentos em predicados complexos: uma perspectiva LFG+cola', 'zh': '复杂谓词中参数交代:LFG+胶水透视图', 'hi': 'जटिल predicates में तर्क alternations: एक LFG + गोंद परिप्रेक्ष्य', 'ru': 'Чередование аргументов в сложных предикатах: перспективаLFG +клей', 'ja': '複雑な述語における引数の交替： LFG +接着パースペクティブ', 'ga': 'Malartuithe argóinte i dtuarascálacha casta: peirspictíocht LFG+ gliú', 'ka': 'კომპლექსიკური პრედიკატებში არგუმენტის შეცვლები: LFG+glue', 'hu': 'Argumentum alternatívák komplex predikátumokban: LFG+ragasztó perspektíva', 'el': 'Εναλλαγές επιχειρημάτων σε σύνθετα προδιάγματα: μια προοπτική κόλλας', 'kk': 'Комплекс предикаттардың аргументтің өзгерістері: LFG+glue перспективі', 'mk': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'it': 'Alterazioni di argomenti in predicati complessi: una prospettiva LFG+colla', 'mt': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'ml': 'സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ പ്രദര്\u200dശനങ്ങളില്\u200d ആര്\u200dഗമെന്റ് മാറ്റങ്ങള്\u200d: ഒരു LFG+glue പ്രതീക്ഷ', 'mn': 'Комплексийн шинжлэх ухааны аргументын өөрчлөлт: LFG+glue', 'no': 'Argumentendringar i komplekse predikatar: ein LFG+glue perspektiv', 'pl': 'Alternacje argumentów w złożonych predykatach: perspektywa LFG+klej', 'ro': 'Alternatii de argumente in predicate complexe: o perspectiva LFG+lipici', 'sr': 'Promjene Argumenta u kompleksnim predikatima: perspektiva LFG+lepljanja', 'so': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'si': 'සම්පූර්ණ ප්\u200dරීඩිකේට් වල ප්\u200dරතිකෘත වෙනස්: LFG+Gle ප්\u200dරතිකෘති', 'sv': 'Argumentalterneringar i komplexa predikater: ett LFG+limperspektiv', 'ta': 'சிக்கல் முன்னிருப்புகளில் ஆரம்ப விருப்பங்கள்: an LFG+glue perspective', 'lt': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'ms': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'ur': 'پیچیدہ پیڈیکٹ میں آرکومٹ الغیرات: ایک LFG+glue نظر', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Name', 'nl': 'Argumentwisselingen in complexe predicaten: een LFG+lijmperspectief', 'da': 'Argumentvekslinger i komplekse prædikater: et LFG+lim perspektiv', 'de': 'Argumentwechsel in komplexen Prädikaten: eine LFG+Glue Perspektive', 'id': 'Alternatif argumen dalam predikat kompleks: perspektif LFG+glue', 'fa': 'تغییرات اردوмент در پیشدیکات پیچیده: یک نگاه LFG+پیچیده', 'bg': 'Аргументни редувания в сложни предикати: перспектива на LFG+лепило', 'tr': 'Karmaşık önünlerde argüment değişiklikleri: an LFG+glue perspective', 'af': "Argument veranderinge in komplekse predikate: ' n LFG+glue perspektief", 'sq': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'am': 'ምርጫዎች', 'ko': '복합 술어의 매개변수 교체: LFG+glue 원근', 'az': 'Karmaşık predikatlar içində Argument dəyişiklikləri: LFG+glue perspektivi', 'sw': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'bn': 'কমপ্লিক্স প্রাকদর্শনের মধ্যে আর্গুমেন্ট বিকল্প: an LFG+glue perspective', 'bs': 'Promjene argumentata u kompleksnim predikatima: perspektiva LFG+ljepiva', 'ca': "Alternatives d'arguments en predicats complexes: una perspectiva LFG+cola", 'et': 'Argumentide vaheldumised keerulistes predikaatides: LFG+liimi perspektiiv', 'fi': 'Argumenttien vuorottelut monimutkaisissa predikaateissa: LFG+liimaperspektiivi', 'hr': 'Promjene argumentata u kompleksnim predikatima: perspektiva LFG+ljepiva', 'hy': 'Արգեմենտային այլընտրանքները բարդ նախադասություններում. LFG+սպիտակ տեսանկյունից', 'cs': 'Střídání argumentů ve složitých predikátech: perspektiva LFG+lepidla', 'jv': 'name-of-ssh-key', 'sk': 'Argumentne izmenjave v kompleksnih predikatih: perspektiva LFG+lepila', 'he': 'התחלות התווכחות בתיקים מורכבים: פרספקטיבה LFG+דבק', 'ha': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'bo': 'སྦྱོར་ཐུབ་པའི་སྔོན་ཚོགས་ནང་གི་སྒྲུབ་རྟགས་བཀོད་པ།an LFG+glue perspective'}
{'en': 'Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates. In this paper I clarify the inadequacies in existing LFG analyses of complex predicates, and show how the LFG+glue approach proposed by Lowe (2015) can both address these inadequacies and provide a relatively simple treatment of the phenomena discussed by Vaidya et al.', 'ar': 'Vaidya et al. (2019) مناقشة بدائل الجدل في المسندات المعقدة الهندية ، واقتراح تحليل ضمن إطار عمل LTAG ، ومقارنة ذلك بتحليل LFG للمسندات المعقدة. في هذه الورقة ، أوضحت أوجه القصور في تحليلات LFG الحالية للمسندات المعقدة ، وأوضحت كيف يمكن لنهج الغراء LFG + الذي اقترحه Lowe (2015) معالجة أوجه القصور هذه وتقديم معالجة بسيطة نسبيًا للظواهر التي ناقشها Vaidya et al. (2019).', 'pt': 'Vaidya et ai. (2019) discutem alternâncias de argumentos em predicados complexos em hindi e propõem uma análise dentro de uma estrutura LTAG, comparando-a com uma análise LFG de predicados complexos. Neste artigo eu esclareço as inadequações nas análises de LFG existentes de predicados complexos, e mostro como a abordagem LFG+cola proposta por Lowe (2015) pode resolver essas inadequações e fornecer um tratamento relativamente simples dos fenômenos discutidos por Vaidya et al. (2019).', 'es': 'Vaidya et al. (2019) discuten las alternancias de argumentos en los predicados complejos en hindi y proponen un análisis dentro de un marco LTAG, comparándolo con un análisis LFG de predicados complejos. En este artículo aclaro las insuficiencias en los análisis de LFG existentes de predicados complejos y muestro cómo el enfoque de LFG+pegamento propuesto por Lowe (2015) puede abordar estas insuficiencias y proporcionar un tratamiento relativamente simple de los fenómenos discutidos por Vaidya et al. (2019).', 'fr': "Vaidya et al. (2019) discutent des alternances d'arguments dans les prédicats complexes en hindi et proposent une analyse dans un cadre LTAG, en la comparant à une analyse LFG de prédicats complexes. Dans cet article, je clarifie les insuffisances des analyses LFG existantes de prédicats complexes et montre comment l'approche LFG+Glue proposée par Lowe (2015) peut à la fois remédier à ces insuffisances et fournir un traitement relativement simple des phénomènes discutés par Vaidya et al. (2019).", 'ja': 'Vaidyaら（ 2019 ）は、ヒンディー語の複雑な述語における引数の交替について議論し、これを複雑な述語のLFG分析と比較して、LTAGフレームワーク内の分析を提案している。この論文では、複雑な述語の既存のLFG分析の不備を明らかにし、Lowe (2015)が提案したLFG +接着アプローチがこれらの不備に対処し、Vaidya et al. (2019)で議論された現象を比較的簡単に扱うことができることを示した。', 'zh': 'Vaidya等(2019)议印地语杂谓词之参数,析之于LTAG框架,比之杂谓词之LFG。 余澄清见LFG析杂谓词之不足,而示Lowe(2015)之LFG +胶水之法,既可以决其不足,又可以对Vaidya等(2019)论者相对简易。', 'hi': 'वैद्य एट अल( 2019) हिंदी जटिल विधेय में तर्क परिवर्तन पर चर्चा करते हैं, और एक एलटीएजी ढांचे के भीतर एक विश्लेषण का प्रस्ताव करते हैं, इसकी तुलना जटिल विधेय के एलएफजी विश्लेषण के साथ करते हैं। इस पेपर में मैं जटिल विधेय के मौजूदा एलएफजी विश्लेषणों में अपर्याप्तता को स्पष्ट करता हूं, और दिखाता हूं कि लोवे (2015) द्वारा प्रस्तावित एलएफजी + गोंद दृष्टिकोण दोनों इन अपर्याप्तताओं को संबोधित कर सकते हैं और वैद्य एट अल द्वारा चर्चा की गई घटनाओं का अपेक्षाकृत सरल उपचार प्रदान कर सकते हैं।', 'ru': 'Vaidya et al. (2019) обсуждают чередование аргументов в сложных предикатах хинди и предлагают анализ в рамках LTAG, сравнивая это с анализом сложных предикатов LFG. В этой статье я разъясняю недостатки существующих анализов LFG сложных предикатов и показываю, как подход LFG +клей, предложенный Лоу (2015), может как устранить эти недостатки, так и обеспечить относительно простое лечение явлений, обсуждаемых Вайдя и др. (2019).', 'ga': 'Vaidya et al. (2019) malairt argóintí i réamhaithrisí coimpléascacha Hiondúis a phlé, agus anailís a mholadh laistigh de chreat LTAG, á chur i gcomparáid le hanailís LFG ar réamhshocruithe casta. Sa pháipéar seo soiléirím na heasnaimh atá sna hanailísí LFG atá ann faoi láthair ar thuarascálacha casta, agus léirím conas is féidir leis an gcur chuige LFG+ gliú atá molta ag Lowe (2015) aghaidh a thabhairt ar na heasnaimh sin agus cóireáil réasúnta simplí a sholáthar ar na feiniméin a phléigh Vaidya et al. (2019).', 'ka': 'Vaidya et al. (2019) განსაკუთრებულია ჰინდური კომპლექსიკური პრედიკატებში არგუმენტების შეცვლების განსაკუთრება, და მინდომარებულია LTAG ფრამბემაში ანალიზი, რომელიც ეს კომპლექსი ამ დომენტში ჩემი განახსენებს კომპლექსი პრედიკატების LFG-ის ანალიზაციაში, და გამოჩვენებს, როგორ ჩემი Lowe (2015) განახსენებული LFG+glue-ის პროგრამის შესაძლებლობა შეუძლებელია ამ განახსენებების შესახებ და გავიდია et al-ის განახ', 'it': "Vaidya et al. (2019) discutono le alternanze di argomenti nei predicati complessi hindi e propongono un'analisi all'interno di un quadro LTAG, confrontandola con un'analisi LFG di predicati complessi. In questo articolo chiarisco le inadeguatezze delle analisi LFG esistenti di predicati complessi, e mostro come l'approccio LFG+glue proposto da Lowe (2015) sia in grado di affrontare queste inadeguatezze e fornire un trattamento relativamente semplice dei fenomeni discussi da Vaidya et al. (2019).", 'el': 'Ο κ.λ.κ. (2019) συζητούν τις εναλλαγές επιχειρημάτων στα Χίντι σύνθετα predicates, και προτείνουν μια ανάλυση μέσα σε ένα πλαίσιο συγκρίνοντας αυτό με μια ανάλυση σύνθετων predicates. Σε αυτή την εργασία διευκρινίζω τις ανεπάρκειες στις υπάρχουσες αναλύσεις των σύνθετων προδικαστικών στοιχείων και δείχνω πώς η προσέγγιση που προτείνεται από τον Λόου (2015) μπορεί να αντιμετωπίσει αυτές τις ανεπάρκειες και να παράσχει μια σχετικά απλή αντιμετώπιση των φαινομένων που συζητήθηκαν από τον κ.α. (2019).', 'kk': 'Vaidya et al. (2019) Хинди комплексті предикаттардың аргументті өзгертіп, LTAG бағдарламасының ішінде анализ ұсынып, комплексті предикаттардың LFG анализациясын салыстырып тұрады. Бұл қағазда мен комплекс предикаттардың LFG анализацияларының қасиеттерін түсіндіремін, және Lowe (2015) бойынша LFG+glue қасиеттерінің қалай жасалмауын көрсетуге болады және Vaidya et al (2019) жасалған панелдерінің қарапайым қарапайым әдістерін көрсетуге болад', 'mk': 'Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates.  Во овој документ ги објаснувам несоодветностите во постоечките анализи на ЛФГ на комплексните предикати, и покажувам како пристапот на ЛФГ+леб предложен од Лоу (2015) може да ги реши овие несоодветности и да обезбеди релативно едноставен третман на феномените за кои разговараше Ваидија итн. (2019).', 'ms': 'Vaidya et al. (2019) membincangkan alternatif argumen dalam predikat kompleks Hindi, dan melamar analisis dalam kerangka LTAG, membandingkan ini dengan analisis LFG bagi predikat kompleks. Dalam kertas ini saya jelaskan ketidaktepatan dalam analisis LFG yang wujud tentang predikat kompleks, dan menunjukkan bagaimana pendekatan LFG+glue yang diusulkan oleh Lowe (2015) kedua-dua boleh mengatasi ketidaktepatan ini dan menyediakan rawatan relatif mudah bagi fenomena yang dibincangkan oleh Vaidya et al. (2019).', 'hu': 'Vaidya és társai (2019) megvitatják a hindi komplex prédikátumok argumentumváltakozásait, és javaslatot tesznek egy LTAG keretein belüli elemzésre, összehasonlítva ezt a komplex prédikátumok LFG elemzésével. Ebben a tanulmányban tisztázom a komplex predikátumok meglévő LFG-elemzéseinek hiányosságait, és bemutatom, hogy a Lowe (2015) által javasolt LFG+ragasztó megközelítés miként képes kezelni ezeket a hiányosságokat, és viszonylag egyszerű kezelést nyújtani a Vaidya és mások által tárgyalt jelenségek (2019).', 'ml': 'വായിദ്യാ എറ്റ് അല്\u200d. (2019) ഹിന്ദിയിലെ കുഴപ്പത്തിലെ വ്യാഖ്യായാധികാരം സംസാരിക്കുകയും, ഒരു LTAG ഫ്രെയിമ്പുകളില്\u200d പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യുക. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞാന്\u200d നിലവിലുള്ള LFG വിശദീകരണങ്ങളുടെ നിലവിലുള്ള അനുഭവങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കിക്കൊടുക്കുന്നു. ലോവൂ (2015) നിര്\u200dദേശിക്കുന്ന LFG+ഗ്ലൂ നടപടി എങ്ങനെയെന്ന് കാണിക്കു', 'no': 'Vaidya et al. (2019) diskuterer endringar av argument i hindiske komplekse predikatar, og foreslår ein analyse i eit LTAG-rammeverk, sammenligning med ein LFG-analyse av komplekse predikatar. I denne papiret forklarer jeg ikkje tilfeldighetene i eksisterande LFG-analyser av komplekse predikatar, og viser korleis LFG+glue-tilnærminga foreslått av Lowe (2015) kan både adressera desse ikkje-tilfellene og gje relativt enkelt behandling av fenomena som er diskutert av Vaidya et al. (2019).', 'pl': 'Vaidya et al. (2019) omówić alternatywy argumentów w predykatach złożonych Hindi i zaproponować analizę w ramach LTAG, porównując ją z analizą LFG predykatów złożonych. W niniejszym artykule wyjaśniam nieadekwatności istniejących analiz LFG złożonych predykatów oraz pokazuję, w jaki sposób podejście LFG+klee proponowane przez Lowe (2015) może zarówno rozwiązać te nieadekwatności, jak i zapewnić stosunkowo proste traktowanie zjawisk omawianych przez Vaidya et al. (2019).', 'mn': 'Vaidya et al. (2019) Хинди комплекс хэлбэрийн аргументын өөрчлөлтийг ярьж, LTAG хэлбэрийн дотор шинжилгээ санал болгож, үүнийг LFG-ын комплекс хэлбэртэй харьцуулж байна. Энэ цаасан дээр би Лоуи (2015) хэлэхдээ LFG нарийн төвөгтэй хэмжээний шинжилгээний бус байдлыг тайлбарлаж, Лоуи (2015) хэлэхдээ LFG+глюйн арга хэрхэн эдгээр буруу зүйлсийг хамгийн энгийн эмчилгээ гаргаж чадна.', 'ro': 'Vaidya et al. (2019) discută alternările argumentelor în predicatele complexe hindi și propun o analiză în cadrul unui cadru LTAG, comparând acest lucru cu o analiză LFG a predicatelor complexe. În această lucrare clarific deficiențele analizelor LFG existente ale predicatelor complexe și arăt cum abordarea LFG+glue propusă de Lowe (2015) poate aborda aceste deficiențe și poate oferi un tratament relativ simplu al fenomenelor discutate de Vaidya et al. (2019).', 'sr': 'Vaidya et al. (2019) razgovaraju o promjenama argumenta u indijskim kompleksnim predikatima i predlaže analizu u okviru LTAG-a, u usporedbi s analizom LFG kompleksnih predikata. U ovom papiru objašnjavam nedostatke u postojećim analizijama LFG kompleksnih predikata i pokažem kako pristup LFG+ljepiva koji je predložio Lowe (2015) može obje rešiti te nedostatke i pružiti relativno jednostavno jednostavno tretman fenomena o kojima se raspravlja Vaidya et al. (2019).', 'so': 'Vaidya et al. (2019) ayaa ka sheekaynaya qalabka wadajirka ah oo ay ka baaraandegaan dhibaatada Hindi, wuxuuna horumarinayaa baaritaanka ku jirta qashinka LTAG, iyadoo la barbaranaya baaritaanka LFG oo dhibaato ah. Qoraalkan waxaan ku caddaynayaa baaritaanka ku jira baaritaanka LFG ee la xiriira dhibaatada ah, waxaana tusi karaa sida loo soo jeedo xafiiska LFG+glue ee Lowe (2015) ay u macaamiloon karaan dhamaanshahaas iyo u fidin karaan daryeelka caadi fudud ee la hadlay Vaidya et al (2019).', 'sv': 'Vaidya m.fl. (2019) diskuterar argumentväxlingar i hindi komplexa predikater, och föreslår en analys inom ett LTAG-ramverk, som jämför detta med en LFG-analys av komplexa predikater. I denna uppsats klargör jag bristerna i befintliga LFG-analyser av komplexa predikater, och visar hur LFG+lim-metoden föreslagen av Lowe (2015) både kan åtgärda dessa brister och ge en relativt enkel behandling av de fenomen som diskuterats av Vaidya m.fl. (2019).', 'ta': 'Vaidya et al. (2019) இந்திய சிக்கல் முன்னிருப்புகளில் தருமதிப்பு விருப்பங்களை விவாதம் செய்து, ஒரு LTAG சட்டத்தில் ஒரு ஆராய்வை பரிந்துரைக்கவும், இதை LF இந்த காக்கியத்தில் நான் தற்போதைய LFG ஆய்வு சிக்கல் குறிப்பிட்டுள்ளதை விளக்குகிறேன், மற்றும் Lowe (2015) ஆல் LFG+glue முறைமையை எவ்வாறு பரிந்துரைக்கிறது என்பதை காட்டுகிறேன்', 'ur': 'Vaidya et al. (2019) ہندی پیچیدہ پیچیدہ پیڈیکٹوں میں جھگڑنے کی تغییرات کے بارے میں مشورہ کریں اور LTAG فرمود میں ایک تحلیل پیش کریں، اس کو پیچیدہ پیڈیکٹوں کے LFG تحلیل سے مقایسہ کریں۔ میں اس کاغذ میں صاف صاف صاف کرتا ہوں کہ موجود LFG پیچیدہ پیڈیکٹوں کے تحقیقات میں غلطی ہیں، اور دکھا دیتا ہوں کہ لائو (2015) کے ذریعہ سے LFG+glue تقریبا کس طرح یہ غلطی باتوں کے بارے میں مشکل کر سکتا ہے اور Vaidya et al کے بارے میں بحث کی ہوئی غلطی کی نسبتا سادھی تحقیقات کے بارے', 'si': 'වේඩියා et al. (2019) හින්දී සංපුර්ණ ප්\u200dරීඩිකේට් වල වෙනස් විදිහට කතා කරන්න, LTAG සංවිධානයක් ඇතුලේ විශේෂණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා,  මේ පැත්තේ මම පැහැදිලි කරනවා අවස්ථානයේ LFG විශ්ලේෂණයේ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ', 'lt': 'Vaidya et al. (2019) aptaria argument ų pakeitimus Hindi komplekso predikatais ir pasiūlo analizę LTAG sistemoje, palygindama tai su LFG sudėtingų predikatų analize. Šiame dokumente paaiškinu esamų sudėtingų sunkumų LFG analizių trūkumus ir parodžiu, kaip LFG+klijų metodas, pasiūlytas Lowe (2015 m.), gali pašalinti šiuos trūkumus ir suteikti palyginti paprastą Vaidya et al. aptartų reiškinių apdorojimą (2019 m.).', 'mt': 'Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates.  F’dan id-dokument I tiċċara n-nuqqasijiet fl-analiżi eżistenti tal-LFG ta’ predikati kumplessi, u turi kif l-approċċ tal-LFG+kolla propost minn Lowe (2015) jista’ kemm jindirizza dawn in-nuqqasijiet u jipprovdi trattament relattivament sempliċi tal-fenomeni diskussi minn Vaidya et al. (2019).', 'vi': 'Được rồi, Vayya et al. (CO2) thảo luận về sự xoay chuyển trong giai đoạn khó khăn phức tạp của Ấn Độ, và đề xuất một bản phân tích trong phạm vi LAG, so sánh nó với phân tích LFG về tình trạng khó khăn phức tạp. Trong tờ giấy này, tôi làm rõ những thiếu sót trong các phân tích LFG hiện tại của các tình trạng khó xử phức tạp, và cho thấy làm thế nào mà trình độ dán LFG+keo do Lowe (lương thực) có thể vừa sửa chữa những thiếu sót này vừa cung cấp một cách tương đối đơn giản đối đối đối với những hiện tượng được thảo luận bởi Vaidya et al. (Buổi diễn ra).', 'uz': "Vaidya et al. (2019) Hindiston kompyuterdagi argumentlar bilan bogʻ'liqni boshlab, va bu murakkab prefikrlarning LTAG frameidagi analyzerni tahrirlash talab qiling. Bu qogʻozda, murakkab prefikrlar uchun mavjud LFG analyzerlarini aniqlamayman va Lowe (2015) tomonidan rivojlanadigan LFG+glue usulini qanday qilishini ko'rsataman va bu haqiqatgina ishlatish mumkin va Vaidya va al bilan javob berilgan holatlarni juda sodda ko'rsatish mumkin. (2019).", 'bg': 'Вайдя и др. (2019) обсъждат редуването на аргументи в хинди комплексни предикати и предлагат анализ в рамките на рамката на ЛТГ, сравнявайки това с анализ на комплексни предикати. В настоящата статия изяснявам недостатъците в съществуващите анализи на комплексните предикати и показвам как подходът на ЛЛГ+лепило, предложен от Лоу (2015), може едновременно да се справи с тези недостатъци и да осигури относително просто третиране на явленията, обсъдени от Вайдя и др. (2019).', 'nl': 'Vaidya et al. (2019) bespreken argumentwisselingen in Hindi complexe predicaten, en stellen een analyse voor binnen een LTAG framework, waarbij deze wordt vergeleken met een LFG analyse van complexe predicaten. In dit artikel verduidelijkt ik de tekortkomingen in bestaande LFG-analyses van complexe predicaten, en laat ik zien hoe de LFG+glue-benadering voorgesteld door Lowe (2015) deze tekortkomingen kan aanpakken en een relatief eenvoudige behandeling kan bieden van de verschijnselen besproken door Vaidya et al. (2019).', 'da': 'Vaidya et al. (2019) diskuterer argumentvekslinger i hindi komplekse prædikater, og foreslår en analyse inden for en LTAG ramme, sammenligner dette med en LFG analyse af komplekse prædikater. I denne artikel afklarer jeg utilstrækkelighederne i eksisterende LFG-analyser af komplekse prædikater, og viser, hvordan LFG+lim-metoden foreslået af Lowe (2015) både kan løse disse utilstrækkeligheder og give en relativt enkel behandling af de fænomener, som Vaidya m.fl. (2019).', 'id': 'Vaidya et al. (2019) mendiskusikan alternatif argumen dalam bahasa kompleks Hindi predikat, dan melaporkan analisis dalam rangka LTAG, membandingkan ini dengan analisis LFG dari predikat kompleks. In this paper I clarify the inadequacies in existing LFG analyses of complex predicates, and show how the LFG+glue approach proposed by Lowe (2015) can both address these inadequacies and provide a relatively simple treatment of the phenomena discussed by Vaidya et al. (2019).', 'hr': 'Vaidya et al. (2019) razgovaraju o promjenama argumenta u kompleksnim predikatima hindija i predlaže analizu u okviru LTAG-a, u usporedbi s analizom LFG-a kompleksnih predikata. U ovom papiru objašnjavam nedostatke u postojećim analizijama složenih predikata LFG-a i pokažem kako pristup LFG+ljepiva predložen Lowe (2015) može obje riješiti te nedostatke i pružiti relativno jednostavno jednostavno liječenje fenomena o kojima se raspravlja Vaidya et al. (2019).', 'fa': 'Vaidya et al. (2019) در مورد تغییرات مجموعه در پیشنهاد پیچیده\u200cهای هندی صحبت می\u200cکند، و یک تحلیل در یک چهارچوب LTAG پیشنهاد می\u200cدهد، با یک تحلیل LFG از پیشنهاد پیچیده\u200cها مقایسه می\u200cکند. در این کاغذ من ناعادلانه\u200cهای LFG در تحلیل\u200cهای پیچیده\u200cهای پیچیده را توضیح می\u200cدهم و نشان می\u200cدهم که چگونه روش LFG+glue پیشنهاد توسط لاو (2015) می\u200cتواند این ناعادلانه\u200cها را حل کند و درمان نسبتا ساده\u200cای از پدیده\u200cهایی که توسط ویدیا و ال بحث می\u200cکنند را پیشنهاد می\u200cدهد.', 'de': 'Vaidya et al. (2019) diskutieren Argumentwechsel in Hindi-Komplexprädikaten und schlagen eine Analyse innerhalb eines LTAG-Frameworks vor, indem sie diese mit einer LFG-Analyse komplexer Prädikate vergleichen. In diesem Beitrag kläre ich die Unzulänglichkeiten in bestehenden LFG-Analysen komplexer Prädikate auf und zeige, wie der von Lowe (2015) vorgeschlagene LFG+glue-Ansatz diese Unzulänglichkeiten beheben und eine relativ einfache Behandlung der von Vaidya et al. diskutierten Phänomene ermöglichen kann.', 'af': "Vaidya et al. (2019) bespreek argumentasieveranderinge in Hindi komplekse predikate en voorstel 'n analisie binne 'n LTAG raamwerk, vergelyk dit met 'n LFG analisie van komplekse predikate. In hierdie papier verduidelik ek die ongelukkighede in bestaande LFG-analiserings van komplekse predikate, en wys hoe die LFG+glue-toegang deur Lowe (2015) voorgestel is, kan beide hierdie ongelukkighede address en 'n relativief eenvoudige behandeling van die fenomene wat deur Vaidya et al gespreek is, verskaf. (2019).", 'sw': 'Vaidya et al. (2019) kujadili mabadiliko ya hoja katika utata wa India, na pendekeza uchambuzi ndani ya mfumo wa LTAG, ukilinganisha na uchambuzi wa LFG wa utabiri wa tata. Katika karatasi hii ninaelezea kutokuwepo kwa uchambuzi wa LFG wa utabiri wa tatizo, na kuonyesha jinsi mbinu za LFG+muhimu zinavyopendekezwa na Lowe (2015) wanaweza kuonyesha kutokuwepo kwa usawa huu na kutoa huduma rahisi za mazoea yaliyojadiliwa na Vaidya et al. (2019).', 'am': 'Vaidya et al. (2019) የንግግር ምርጫዎች በHindi complex predications ውስጥ ይዋጋሉ፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ የLFG ግንኙነት አካባቢ ምርጫዎችን የሚያስፈልገውን እና የሎዌ (2015) የተዘጋጀውን LFG+glue ሥርዓት እንዴት እንደሚያሳየው እና የዋዲያ ኤት የተነጋገረውን ፍላጎት እንዴት የሚያስፈልጋቸው እንደሆነ እና በዋዲያ እና የተነጋገረውን ፍላጎት ማቀናቀል እችላለሁ፡፡', 'ko': '바디야 등(2019년)은 인디언 복잡술어 중 변원을 논의하고 LTAG 틀 안의 분석을 제시해 복잡술어의 LFG 분석과 비교했다.본고에서 저는 기존의 복잡한 술어인 LFG 분석에서 부족한 점을 밝히고 Lowe(2015)가 제시한 LFG+glue 방법이 이러한 부족한 점을 어떻게 해결하고 Vaidya 등(2019)에서 토론한 현상에 대해 상대적으로 간단한 처리를 제공하는지 보여 드리겠습니다.', 'az': 'Vaidya et al. (2019) Hindi kompleks predikatlarında dəyişiklik dəyişiklikləri barəsində mübahisə edir və LTAG çerçivesində analizi təklif edir, bunu kompleks predikatların LFG analizi ilə qarşılaşdırır. Bu kağıtda mən müxtəlif predikat analizindəki LFG-nin təsirlərini aydınlaşdırırım, və Lowe (2015) təsirlərinin LFG+glue təsirlərinin nə cür təsirlərini çəkib Vaidya et al tərəfindən mübahisə edilən fenomenlərin relativi basit təsirlərini göstərə bilərəm. (2019).', 'hy': '諑铡盏栅斋铡 謬 铡盏宅斩. (2019) 謩斩斩铡謤寨崭謧沾 榨斩 瞻斋斩栅斋 闸铡謤栅 诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨 员盏战 诈詹诈斋 沾榨栈 榨战 闸铡謥铡湛謤崭謧沾 榨沾 眨崭盏崭謧诈盏崭謧斩 崭謧斩榨謥崭詹 LFG-斋 闸铡謥铡寨铡盏崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤炸 闸铡謤栅 斩铡窄铡栅铡战崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 站榨謤宅崭謧债崭謧沾 謬 謥崭謧盏謥 榨沾 湛铡宅斋战, 诈榨 斋斩展蘸榨战 乍 约崭盏斋 (2015) 铡占铡栈铡謤寨铡债 LFG+战蘸斋湛铡寨斋 沾崭湛榨謥崭謧沾炸 寨铡謤崭詹 站榨謤铡闸榨謤站榨宅 铡盏战 闸铡謥铡寨铡盏崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋斩 謬 铡蘸铡瞻崭站榨宅 瞻铡謤铡闸榨謤铡寨铡斩崭謤榨斩 蘸铡謤咋 闸崭謧摘崭謧沾炸 铡盏斩 謫榨斩崭沾榨斩斩榨謤斋 沾铡战斋斩, 崭謤崭斩謩 謩斩斩铡謤寨站榨宅 榨斩 諑', 'tr': "Vaidya et al. (2019) Hindi kompleks predicates'de tartışmalar tartışıyor ve LTAG çerçevesinde bir analiz öneriyor, bu şekilde kompleks predikatlar LFG analizi ile karşılaştırıyor. Bu kagyzda men bar LFG karmaşık predikatlaryň çözümlerinde nähili ýetersizliklerini tassykladyryn we şu şekilde Lowe (2015) tarapyndan gelen LFG+glue yaklaýyşynyň hem bu ýetersizlikleri çözüp biler we Vaidya et al tarapyndan taryşan phenomenalaryň relativi ýetersizliklerini süýtgedip biler. (2019-njy).", 'bn': 'ভায়িদিয়া এন্ট আল. (২০১৯) হিন্দি জটিল বিকল্পের বিকল্প আলোচনা করেছেন এবং একটি এলটিজি ফ্রেমের মধ্যে একটি বিশ্লেষণ প্রস্তাব করেছেন, যা এলএফজি এক জটিল প্র এই পত্রিকায় আমি বিস্তারিত এলএফজি বিশ্লেষণের অসাধারণ বিষয়টি ব্যাখ্যা করে দিচ্ছি, আর দেখাচ্ছি কিভাবে লোউই (২০১৫) এর প্রস্তাবিত এলএফজি+গ্লু চিকিৎসা দেখাতে পারে এই অসম্ভবতার কথ', 'bs': 'Vaidya et al. (2019) raspravljaju o promjenama argumenta u kompleksnom predikatu hindija i predlažu analizu u okviru LTAG-a, uspoređujući to sa analizu kompleksnog predikata LFG-a. U ovom papiru objašnjavam nedostatke u postojećim analizima LFG-a kompleksnih predikata i pokažem kako pristup LFG+ljepiva predložen Lowe (2015) može obje riješiti te nedostatke i pružiti relativno jednostavan tretman fenomena o kojima se raspravlja Vaidya et al. (2019).', 'cs': 'Vaidya et al. (2019) diskutují alternativy argumentů v hindštině komplexních predikátech a navrhují analýzu v rámci LTAG, porovnávající ji s LFG analýzou komplexních predikátů. V tomto článku objasňuji nedostatky ve stávajících LFG analýzách komplexních predikátů a ukazuji, jak LFG+lepidlo navržené Lowe (2015) může tyto nedostatky řešit a poskytnout relativně jednoduchou léčbu jevů diskutovaných Vaidya et al. (2019).', 'sq': 'Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates.  Në këtë dokument unë sqaroj papërshtatshmëritë në analizat ekzistuese të LFG-së të predikatave komplekse dhe tregoj se si metoda LFG+glue propozuar nga Lowe (2015) mund të trajtojë këto papërshtatshmëri dhe të ofrojë një trajtim relativisht të thjeshtë të fenomeneve të diskutuara nga Vaidya et al. (2019).', 'fi': 'Vaidya et al. (2019) keskustelevat hindin kompleksinpredikaattien argumenttivaihteluista ja ehdottavat analyysiä LTAG-kehyksessä vertaamalla tätä kompleksinpredikaattien LFG-analyysiin. Tässä artikkelissa selvitän monimutkaisten predikaattien nykyisten LFG-analyysien puutteita ja osoitan, miten Lowen (2015) ehdottama LFG+liima-lähestymistapa voi sekä korjata näitä puutteita että tarjota suhteellisen yksinkertaisen käsittelyn Vaidya et al. (2019) käsittelemille ilmiöille.', 'et': 'Vaidya jt. (2019) arutavad hindi kompleksi predikaatide argumentide vaheldumisi ja pakuvad välja analüüsi LTAG raamistikus, võrreldes seda kompleksi predikaatide LFG analüüsiga. Käesolevas töös selgitan keerukate predikaatide olemasolevate LFG analüüside ebapiisavusi ja näitan, kuidas Lowe (2015) pakutud LFG+liimi lähenemisviis võib nii lahendada neid ebapiisavusi kui ka pakkuda suhteliselt lihtsat käsitlust nähtustele, mida arutasid Vaidya et al. (2019).', 'ca': 'Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates.  In this paper I clarify the inadequacies in existing LFG analyses of complex predicates, and show how the LFG+glue approach proposed by Lowe (2015) can both address these inadequacies and provide a relatively simple treatment of the phenomena discussed by Vaidya et al. (2019).', 'jv': '3. Nang pepulan iki aku nyipki nggaw챕 urip awak dh챕w챕 dengan챕 karo hal-hal kanggo maneh sing larang LFG karo pernik wektu nggawe gerangkat dh챕w챕, lan wong peugot diangkat LFG+ (glie) iso nggawe nguasakno dh챕w챕 tindakan챕 awak dh챕w챕 karo perusahaan seneng nggawe gerangkat dh챕w챕(2013) lan babangkat awak dh챕w챕 wis', 'sk': 'Vaidya et al. (2019) razpravljajo o alternacijah argumentov v hindijskih kompleksnih predikatih in predlagajo analizo znotraj okvira LTAG, ki jo primerja z analizo LFG kompleksnih predikatov. V prispevku pojasnjujem pomanjkljivosti v obstoječih analizah LFG kompleksnih predikatov in pokažem, kako lahko pristop LFG+lepilo, ki ga je predlagal Lowe (2015), obravnava te pomanjkljivosti in zagotovi relativno enostavno obravnavo pojavov, ki so jih obravnavali Vaidya et al. (2019).', 'he': 'Vaidya et al. (2019) מדברים על החליפות טיעונים במרכיב הינדי מתייחסים, ולהציע ניתוח בתוך סגרת LTAG, שיווה את זה עם ניתוח LFG של מתייחסים מורכבים. במסמך הזה אני מסביר את אי-מספיקות בניתוחות LFG קיימות של קודמות מורכבות, ולהראות איך הגישה LFG+דבק הציעה על ידי Lowe (2015) יכולה גם להתמודד עם אי-מספיקות אלה ולספק טיפול די פשוט של התופעות שדיברו על ידי Vaidya et al. (2019).', 'ha': "@ info: whatsthis A cikin wannan takardan nan na bayyana inacca a cikin Analyyan LFG masu jira na ƙidãya masu adadi, kuma zan nuna jinsi hanyarwa na LFG+lulu wanda aka buƙata da Lowe (2015) za su iya nuna wannan ba'a daidai ba da kuma yana iya gaya wa abubuwa masu sauƙi na da waɗanan da aka yi furuci da shi na Waidya et al. (2019).", 'bo': 'Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates. Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates. In this paper I clarify the inadequacies in existing LFG analyses of complex predicates, and show how the LFG+glue approach proposed by Lowe (2015) can both address these inadequacies and provide a relatively simple treatment of the phenomena discussed by Vaidya et al. (2019).'}
{'en': 'Complex predicates :  Structure , potential structure and underspecification', 'ar': 'المسندات المعقدة: الهيكل والبنية المحتملة وعدم التحديد', 'pt': 'Predicados complexos: estrutura, estrutura potencial e subespecificação', 'es': 'Predicados complejos: estructura, estructura potencial y subespecificación', 'fr': 'Prédicats complexes\xa0: structure, structure potentielle et sous-spécification', 'ja': '複雑な述語：構造、潜在的な構造、および不明確性', 'zh': '复杂谓词:结构、潜在结构、格不足', 'hi': 'जटिल predicates: संरचना, संभावित संरचना और underspecification', 'ru': 'Сложные предикаты: структура, потенциальная структура и неполная спецификация', 'ga': 'Réamh-mheastacháin choimpléascacha: Struchtúr, struchtúr féideartha agus tearcshonrú', 'ka': 'სტრუქტურა, პოტენციალური სტრუქტურა და სექსპექტიფიკაცია', 'hu': 'Komplex predikátumok: Struktúra, potenciális struktúra és alulfogalmazás', 'el': 'Σύνθετα προδιάγματα: Δομή, πιθανή δομή και υποπροσδιορισμός', 'kk': 'Комплекс предикаттар: Құрылымы, потенциал құрылымы және төменгі белгісі', 'it': 'Predicati complessi: struttura, struttura potenziale e sottospecificazione', 'lt': 'Sudėtingi elementai: struktūra, potenciali struktūra ir nepakankamas specifikacija', 'mk': 'Комплексни предикати: структура, потенцијална структура и потенцијална подспецификација', 'ms': 'Complex predicates: Structure, potential structure and underspecification', 'ml': 'കമ്പ്ലോക്സ് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു', 'mn': 'Комплекс хэмжээсүүд: Структур, потенциал бүтэц, бага тодорхойлолт', 'mt': 'Predikati kumplessi: Struttura, struttura potenzjali u sottospeċifikazzjoni', 'no': 'Kompleks predikatar: struktur, potensial struktur og underspesifikasjon', 'pl': 'Złożone predykaty: Struktura, struktura potencjalna i niespecyfikacja', 'ro': 'Predicate complexe: Structura, structura potențială și subspecificarea', 'sr': 'Kompleksni predikati: struktura, potencijalna struktura i podspecifikacija', 'si': 'සම්පූර්ණ ප්\u200dරීඩිකේට්', 'sv': 'Komplexa predikater: Struktur, potentiell struktur och underspecifikation', 'so': 'Complex predictions: Structure, potential structure and underspecific', 'ta': 'சிக்கல் முன்கூறுகள்: அமைப்பு, சாத்தியமான அமைப்பு மற்றும் குறிப்பிடுதல்', 'ur': 'Complex predicates: Structure, potential structure and underspecification', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Name', 'bg': 'Комплексни предикати: Структура, потенциална структура и недостатъчна спецификация', 'hr': 'Kompleksni predikati: struktura, potencijalna struktura i podspecifikacija', 'nl': 'Complexe predicaten: Structuur, potentiële structuur en onderspecificatie', 'da': 'Komplekse prædikater: Struktur, potentiel struktur og underspecificering', 'ko': '복잡 술어: 구조, 잠재 구조와 미지정', 'de': 'Komplexe Prädikate: Struktur, Potenzialstruktur und Unterspezifikation', 'id': 'Predikasi kompleks: Struktur, struktur potensi dan spesifikasi bawah', 'fa': 'ساختار، ساختار پتانسیل و تعریف کم', 'tr': '=', 'sw': 'Tamko la kompleksi: Miundombinu, muundo uwezekano na utambulisho', 'sq': 'Kompleksi predikon: Struktura, struktura e mundshme dhe nënspecifikimi', 'af': 'Kompleks voorskrifte: Struktuur, potensiele struktuur en onderspesifiseering', 'hy': 'Խնդիրն է, որ կառուցվածքը, պոտենցիալ կառուցվածքը և թերամասնությունը', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'কমপ্লেক্সের পূর্ববর্তী: কাঠামোর, সম্ভাব্য কাঠামো এবং নির্ধারণ', 'az': 'Komplex predikatlar: Structure, potential structure and underspecification', 'ca': 'Predicats complexes: estructura, estructura potencial i subespecificació', 'cs': 'Komplexní predikáty: Struktura, potenciální struktura a podspecifikace', 'et': 'Kompleksne eelkäik: struktuur, potentsiaalne struktuur ja alatäpsustamine', 'fi': 'Kompleksiset predikaatit: Rakenne, potentiaalinen rakenne ja alimäärittely', 'bs': 'Kompleksni predikati: struktura, potencijalna struktura i podspecifikacija', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Kompleksni predikati: Struktura, potencialna struktura in podspecifikacija', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מוקדים מורכבים: מבנה, מבנה פוטנציאלי ומספקת מתחת', 'bo': 'Complex predicates: Structure, potential structure and underspecification'}
{'en': 'This paper compares a recent TAG-based analysis of complex predicates in Hindi / Urdu with its HPSG analog. It points out that TAG combines actual structure while HPSG (and  Categorial Grammar  and other valence-based frameworks) specify valence of lexical items and hence potential structure. This makes it possible to have light verbs decide which arguments of embedded heads get realized, somthing that is not possible in TAG. TAG has to retreat to disjunctions instead. While this allows straight-forward analyses of active / passive alternations based on the  light verb  in valence-based frameworks, such an option does not exist for TAG and it has to be assumed that preverbs come with different sets of arguments.', 'ar': 'تقارن هذه الورقة التحليل الأخير المستند إلى TAG للمسندات المعقدة في الهندية / الأردية مع نظيرها HPSG. يشير إلى أن TAG تجمع بين الهيكل الفعلي بينما HPSG (والقواعد الفئوية والأطر الأخرى القائمة على التكافؤ) تحدد تكافؤ العناصر المعجمية وبالتالي الهيكل المحتمل. هذا يجعل من الممكن الحصول على أفعال خفيفة تقرر أي حجج للرؤوس المضمنة يتم إدراكها ، وهو شيء غير ممكن في TAG. يجب أن تتراجع TAG بدلاً من ذلك إلى المفارقات. في حين أن هذا يسمح بتحليلات مباشرة للتناوب النشط / المبني على أساس الفعل الخفيف في أطر العمل القائمة على التكافؤ ، فإن مثل هذا الخيار غير موجود لـ TAG ويجب افتراض أن preverbs تأتي مع مجموعات مختلفة من الحجج.', 'es': 'Este artículo compara un análisis reciente basado en TAG de predicados complejos en hindi/urdu con su análogo HPSG. Señala que TAG combina la estructura real, mientras que HPSG (y la gramática categorial y otros marcos basados en la valencia) especifican la valencia de los elementos léxicos y, por lo tanto, la estructura potencial. Esto permite que los verbos ligeros decidan qué argumentos de cabezas incrustadas se realizan, algo que no es posible en TAG. En cambio, TAG tiene que retirarse a las disyunciones. Si bien esto permite análisis directos de alternancias activas/pasivas basadas en el verbo ligero en marcos basados en valencia, esta opción no existe para TAG y debe asumirse que los preverbios vienen con diferentes conjuntos de argumentos.', 'pt': 'Este artigo compara uma análise recente baseada em TAG de predicados complexos em hindi/urdu com seu análogo HPSG. Ele aponta que TAG combina estrutura real enquanto HPSG (e Gramática Categorial e outras estruturas baseadas em valência) especificam a valência de itens lexicais e, portanto, a estrutura potencial. Isso possibilita que verbos leves decidam quais argumentos de núcleos embutidos serão realizados, algo que não é possível em TAG. TAG tem que recuar para disjunções em vez disso. Embora isso permita análises diretas de alternâncias ativa/passiva com base no verbo leve em estruturas baseadas em valência, essa opção não existe para TAG e deve-se supor que as pré-verbs vêm com diferentes conjuntos de argumentos.', 'fr': "Cet article compare une récente analyse basée sur des tags de prédicats complexes en hindi/ourdou avec son analogue HPSG. Il souligne que TAG combine la structure réelle tandis que HPSG (et la grammaire catégorielle et d'autres cadres basés sur la valence) spécifient la valence des éléments lexicaux et donc la structure potentielle. Cela permet de faire en sorte que les verbes légers décident quels arguments des têtes intégrées sont réalisés, ce qui n'est pas possible dans TAG. TAG doit plutôt se replier sur des disjonctions. Bien que cela permette des analyses directes des alternances actif/passif basées sur le verbe léger dans des cadres basés sur la valence, une telle option n'existe pas pour TAG et il faut supposer que les préverbes ont des ensembles d'arguments différents.", 'ja': '本論文は、ヒンディー語/ウルドゥー語の複雑な述語の最近のTAGベースの分析とそのHPSGアナログを比較したものである。タグが実際の構造を組み合わせるのに対し、HPSG （およびカテゴリアル文法および他の価数ベースのフレームワーク）は、語彙項目の価数を指定し、したがって潜在的な構造を指定することを指摘している。これにより、タグでは不可能な、埋め込みヘッドのどの引数を実現するかを軽い動詞に決定させることができます。タグは代わりにディスジャンクションに後退しなければなりません。これにより、価をベースとしたフレームワークの軽い動詞に基づいてアクティブ/パッシブの交替を直進的に分析することができますが、このようなオプションはタグには存在せず、プリベンブには異なる引数のセットがあると仮定する必要があります。', 'ru': 'В этой статье сравнивается недавний анализ сложных предикатов на хинди/урду на основе TAG с аналогом HPSG. В нем указывается, что TAG объединяет фактическую структуру, в то время как HPSG (и категориальная грамматика и другие основы на валентности) указывают валентность лексических элементов и, следовательно, потенциальную структуру. Это позволяет легким глаголам решать, какие аргументы встроенных головок будут реализованы, что невозможно в ТЕГЕ. Вместо этого ТЕГ должен отступить к дизъюнкциям. Хотя это позволяет прямолинейно анализировать активные/пассивные чередования на основе светлого глагола в основанных на валентности каркасах, такой вариант не существует для ТЕГОВ, и следует предполагать, что преамбулы приходят с разными наборами аргументов.', 'zh': '本文将近于TAG印地语/乌尔都语杂谓词析与HPSG模拟较之。 TAG合其实,而HPSG(与类语法与他基于价者框架)定词法项之效价,而定潜在之构。 此使轻动词决嵌入式头之参数可得而成也,不可得TAG也。 TAG不得不退复分离。 虽在价态之框架,基于轻动词/交相直析,其于TAG也,其选项无有,必设前置词带异参数集。', 'hi': 'यह पेपर हिंदी / उर्दू में जटिल विधेय के हाल के टैग-आधारित विश्लेषण की तुलना अपने एचपीएसजी एनालॉग के साथ करता है। यह इंगित करता है कि टैग वास्तविक संरचना को जोड़ता है जबकि एचपीएसजी (और कैटेगोरियल ग्रामर और अन्य वैलेंस-आधारित फ्रेमवर्क) लेक्सिकल वस्तुओं की वैलेंस और इसलिए संभावित संरचना को निर्दिष्ट करते हैं। इससे यह संभव हो जाता है कि प्रकाश क्रियाएं यह तय करती हैं कि एम्बेडेड सिर के कौन से तर्कों को महसूस किया जाता है, कुछ ऐसा जो टैग में संभव नहीं है। टैग के बजाय disjunctions करने के लिए पीछे हटना है. हालांकि यह वैलेंस-आधारित ढांचे में प्रकाश क्रिया के आधार पर सक्रिय / निष्क्रिय परिवर्तनों के सीधे-आगे के विश्लेषण की अनुमति देता है, इस तरह का विकल्प टैग के लिए मौजूद नहीं है और यह माना जाना चाहिए कि प्रीवरब्स तर्कों के विभिन्न सेटों के साथ आते हैं।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo comparáid le hanailís TAG-bhunaithe le déanaí ar thuarascálacha casta in Hiondúis/Urdais lena analóg HPSG. Tugann sé le fios go gcomhcheanglaíonn TAG an struchtúr iarbhír agus sonraíonn HPSG (agus Gramadach Catagóireach agus creataí eile bunaithe ar valence) valence na míreanna foclóireachta agus dá bhrí sin an struchtúr féideartha. Fágann sin gur féidir le briathra éadroma cinneadh a dhéanamh ar na hargóintí a bhaineann le cinn leabaithe a bhaintear amach, rud nach féidir in TAG. Caithfidh TAG cúlú go dtí na dícheangail ina ionad sin. Cé go gceadaíonn sé seo anailís dhíreach a dhéanamh ar mhalartuithe gníomhacha/éighníomhacha bunaithe ar an mbriathar éadrom i gcreat bunaithe ar valence, níl rogha dá leithéid ann do TAG agus ní mór glacadh leis go dtagann tacair éagsúla argóintí le seanfhocail.', 'el': "Η παρούσα εργασία συγκρίνει μια πρόσφατη ανάλυση σύνθετων προδικαστικών στοιχείων στα Χίντι/Ουρντού με το ανάλογό της HPSG. Επισημαίνει ότι το TAG συνδυάζει την πραγματική δομή ενώ η HPSG (και η κατηγοριοποιητική γραμματική και άλλα πλαίσια βασισμένα στην valence) προσδιορίζει την valence των λεξικών στοιχείων και συνεπώς την πιθανή δομή. Αυτό καθιστά δυνατό να έχουν ελαφριά ρήματα να αποφασίσουν ποια επιχειρήματα των ενσωματωμένων κεφαλών υλοποιούνται, κάτι που δεν είναι δυνατό στο TAG. Η TAG πρέπει να υποχωρήσει σε αποσύνδεση αντ' αυτού. Ενώ αυτό επιτρέπει άμεσες αναλύσεις ενεργών/παθητικών εναλλαγών με βάση το ρήμα φωτός σε πλαίσια βασισμένα στην valence, μια τέτοια επιλογή δεν υπάρχει για το TAG και πρέπει να υποθέσουμε ότι τα προηγούμενα έρχονται με διαφορετικά σύνολα ορίων.", 'hu': 'Ez a tanulmány összehasonlítja a komplex predikátumok legújabb TAG-alapú elemzését hindi/urdu nyelven a HPSG analógával. Hangsúlyozza, hogy a TAG kombinálja a tényleges struktúrát, míg a HPSG (és a Kategorial Grammar és más valencia-alapú keretrendszerek) meghatározza a lexikai elemek jelentőségét és ezáltal a potenciális struktúrát. Ez lehetővé teszi, hogy könnyű igék döntsenek arról, hogy a beágyazott fejek mely argumentumai valósulnak meg, ami nem lehetséges a TAG-ban. A TAG-nek ehelyett vissza kell vonulnia a disjunkciókhoz. Bár ez lehetővé teszi az aktív/passzív váltakozások egyértelmű elemzését a könnyű ige alapján valencia alapú keretekben, a TAG esetében ilyen lehetőség nem létezik, és feltételezhető, hogy a preventorok különböző argumentumokkal rendelkeznek.', 'it': 'Questo articolo confronta una recente analisi TAG di predicati complessi in hindi/urdu con il suo analogico HPSG. Sottolinea che TAG combina la struttura effettiva mentre HPSG (e la grammatica categorica e altri framework basati sulla valenza) specificano la valenza degli elementi lessicali e quindi la struttura potenziale. Questo rende possibile che i verbi leggeri decidano quali argomenti delle teste incorporate vengano realizzati, cosa che non è possibile in TAG. TAG deve ritirarsi alle disgiunzioni. Anche se questo permette analisi dirette di alternanze attive/passive basate sul verbo leggero in framework basati sulla valenza, tale opzione non esiste per TAG e si deve presumere che i previerbi siano dotati di diversi insiemi di argomenti.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ახალი TAG-დაბათი ანალოგის კომპლექსი პრედიკატების ანალოგის შემდგენება ჰინდი/სურდიში. ის აღწერს, რომ TAG კომბიზებს რეალური სტრუქტურა, როცა HPSG (და კატეგორიალური გრამარი და სხვა გალექტიური სტრუქტურები) განსაზღვრავს ლექსიკალური ელემენტების გავალ ეს შესაძლებელია, რომ სინამდვილეების გერბები გადაწყვეტილება, რომელსაც აპროგრამეტრებული დლავის აპროგრამეტრები იქნება, რაც არ შესაძლებელია TAG-ში. TAG უნდა გადაწყვეტა დიზუნქციებში. თუმცა ეს მოუძლია აკეთებული/პასიგური გაცვლილების ანალიზების განსაზღვრება განსაზღვრებული გერბზე გავალენსის გარეშე ფრამებში, რაც არსებობს TAG-ის განსაზღვრება და უნდა იყოს, რომ ოპვევებერბი განსხვავებული არგორმენ', 'ms': 'Kertas ini membandingkan analisis terbaru berdasarkan TAG bagi predikat kompleks dalam Hindi/Urdu dengan analog HPSG. Ia menunjukkan bahawa TAG menggabungkan struktur sebenar semasa HPSG (dan Grammar Kategori dan bingkai berasaskan valensi lain) nyatakan valensi item leksikal dan oleh itu struktur potensi. Ini memungkinkan untuk mempunyai verb ringan memutuskan argumen yang mana kepala terbenam akan diketahui, sesuatu yang tidak mungkin dalam TAG. TAG mesti mundur ke pemutusan selain itu. Sementara ini membolehkan analisis langsung-maju alternatif aktif/pasif berdasarkan verb cahaya dalam bingkai berdasarkan valensi, pilihan tersebut tidak wujud untuk TAG dan ia perlu dianggap bahawa preverbs datang dengan set argumen yang berbeza.', 'lt': 'Šiame dokumente palyginama neseniai atlikta kompleksinių predikatų Hindi/Urdu analizė pagal TAG su jo HPSG analogu. Ji pažymi, kad TAG derina faktinę struktūrą, o HPSG (ir kategorijinės gramos ir kitos valencijos pagrindu grindžiamos sistemos) nurodo lexinių elementų tinkamumą ir galimą struktūrą. Tai leidžia turėti lengvus žodžius nuspręsti, kokius įdėtų galvų argumentus galima įgyvendinti, tai neįmanoma TAG. TAG has to retreat to disjunctions instead.  Nors tai leidžia tiesiogiai išnagrinėti aktyvius ir (arba) pasyviuosius pakeitimus, pagrįstus šviesiais žodžiais valencijos pagrindu grindžiamose sistemose, tokia galimybė TAG nėra, todėl reikia daryti prielaidą, kad priešpriešiniai žodžiai turi skirtingų argumentų rinkinius.', 'kk': 'Бұл қағаз HPSG аналогиясы мен хинди/Урду комплекс предикаттарды TAG негізінде салыстырылады. Бұл тапсырма, HPSG (санатты грамма және басқа валенциялық фреймдер) лексикалық элементтердің валенциялығын келтіргенде, сондықтан мүмкіндік құрылғыны келтіргенде, шындық құрылғыны біріктіреді. Бұл ендірілген басының қайсы аргументтерін түсініп, TAG- де мүмкін емес аргументтерін шешу мүмкін болады. Келесі тапсырманың орнына тапсырмаларды қайтару керек. Бұл белсенді/ пассивті аудармаларды бағдарламалардың көмегімен негізделген жарық вербаның анализацияларына мүмкіндік береді. Бұл параметр TAG үшін жоқ және превербаның әртүрлі аргументтермен келеді деп ойлау керек.', 'ml': 'ഹിന്ദി/യുര്\u200dദ്ദുവില്\u200d കുഴപ്പമുള്ള പ്രഖ്യാപങ്ങളുടെ അടുത്ത് ടാജി-അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഒരു പരിശോധനത്തെ ഈ പേപ്പറി ടാജി ശരിക്കും ഘടനയെ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d ഹെപ്പിസി (ക്യാറ്ററിയല്\u200d ഗ്രാമാരും മറ്റു വേവല്\u200dസ് അടിസ്ഥാനമായ ഫ്രെയിമ്പുകളും) ലെക്സിക്കല്\u200d  This makes it possible to have light verbs decide which arguments of embedded heads get realized, somthing that is not possible in TAG.  ടാഗിന് പകരം വെട്ടിമാറ്റങ്ങളിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തണം. ഇത് സജീവമായ/പാസ്റ്റീവ് വേര്\u200dബിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള വെളിച്ചത്തിലുള്ള വിന്യാസങ്ങളുടെ നേര്\u200dത്തുനില്\u200dക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്ന സമയത്ത്, ടാജിന', 'mt': 'Dan id-dokument iqabbel analiżi reċenti bbażata fuq it-TAG ta’ predikati kumplessi f’Hindi/Urdu mal-analogu HPSG tiegħu. Huwa jinnota li t-TAG jikkombina l-istruttura attwali filwaqt li l-HPSG (u l-Grammar Kategorjali u oqfsa oħra bbażati fuq il-valenza) jispeċifikaw il-valenza tal-oġġetti lexiċi u għalhekk l-istruttura potenzjali. This makes it possible to have light verbs decide which arguments of embedded heads get realized, somthing that is not possible in TAG.  TAG has to retreat to disjunctions instead.  Filwaqt li dan jippermetti analiżi diretta ’l quddiem ta’ alternattivi attivi/passivi bbażati fuq il-verb ħafif f’oqfsa bbażati fuq il-valenza, alternattiva bħal din ma teżistix għat-TAG u għandu jiġi preżunt li l-preverbs jiġu b’settijiet differenti ta’ argumenti.', 'mk': 'Овој документ ја споредува неодамнешната анализа базирана на TAG на комплексни предикати на хинди/урду со неговиот HPSG аналог. Истиот истакнува дека ТАГ ја комбинира вистинската структура додека ХПСГ (и категоријалниот грамар и другите валенциски рамки) ја спецификуваат валенцијата на лексичките предмети и со тоа потенцијалната структура. Ова овозможува да се одлучи кој аргумент на вградени глави, нешто што не е можно во TAG. TAG has to retreat to disjunctions instead.  While this allows straight-forward analyses of active/passive alternations based on the light verb in valence-based frameworks, such an option does not exist for TAG and it has to be assumed that preverbs come with different sets of arguments.', 'pl': 'Niniejszy artykuł porównuje najnowszą analizę złożonych predykatów opartą na TAG w języku hindi/urdu z analogiem HPSG. Podkreśla, że TAG łączy rzeczywistą strukturę, podczas gdy HPSG (oraz Gramatyka Kategorialna i inne frameworki walencyjne) określają walencję elementów leksykalnych, a tym samym strukturę potencjalną. Dzięki temu możliwe jest, aby lekkie czasowniki decydowały, które argumenty wbudowanych głów zostały zrealizowane, czegoś, co nie jest możliwe w TAG. TAG musi wycofać się na odłączenia. Chociaż pozwala to na prostą analizę zmian aktywnych/pasywnych opartych na czasowniku światła w ramach walencyjnych, taka opcja nie istnieje dla TAG i należy założyć, że prewerby są zawierane z różnymi zestawami argumentów.', 'ro': 'Această lucrare compară o analiză recentă bazată pe TAG a predicatelor complexe în hindi/urdu cu analogul HPSG. Acesta subliniază că TAG combină structura actuală în timp ce HPSG (și Grammatica categorică și alte cadre bazate pe valență) specifică valența elementelor lexicale și, prin urmare, structura potențială. Acest lucru face posibil ca verbele ușoare să decidă care argumente ale capetelor încorporate devin realizate, ceva ce nu este posibil în TAG. TAG trebuie să se retragă la disjuncţii în schimb. Deși acest lucru permite analize directe ale alternărilor active/pasive bazate pe verbul ușor în cadre bazate pe valență, o astfel de opțiune nu există pentru TAG și trebuie să se presupună că anterbele vin cu seturi diferite de argumente.', 'no': 'Denne papiret samanliknar eit nyleg TAG-basert analyse av komplekse predikatar i Hindi/Urdu med HPSG-analogen. Det viser at TAG kombinerer faktisk struktur mens HPSG (og kategorigrafisk og andre valens-baserte rammeverk) spesifiserer kvantis av leksiske elementer og derfor potensielle struktur. Dette gjer det mogleg å ha lysverber avgjør kva argumenter av innebygde hoder blir oppretta, noe som ikkje er mogleg i TAG. TAG må gjenoppretta til disjunksjonar i staden. Mens dette tillater rett framover analyser av aktive/pasive endringar basert på lysverbelen i valens-baserte rammeverk, så finst ikkje ein val for TAG og må det antast at preverber kommer med ulike sett argumenter.', 'si': 'මේ පැත්තේ අලුත් TAG-ආධාරිත විශ්ලේෂණයක් හින්දී/උර්ඩු වල HPSG ඇනාලොග් එක්ක තියෙනවා. It Points out that TAG combinates the true building whilst HPSG (and Category Grammer and Other Valance-based freeeworks) determines the val of lexicals item and so on. මේකෙන් පුළුවන් විදිහට ලයිට් වර්ගය තීරණය කරන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් විදිහට තීරණය කරනවා මොන ප්\u200dරතිචා TAG වෙනස් වෙනුවෙන් පිටවෙන්න ඕනි. මේක සක්\u200dරිය/ප්\u200dරසිද්ධ වෙනස් විශ්ලේෂණය සඳහා විස්තර කරන්න පුළුවන් වෙනස් විස්තර කරන්න පුළුවන් විදිහට විස්තර කරන්න, විසිද්ධ විස්තර වර්ගය', 'so': 'Warqaddaas waxay u ekaysiisaa baaritaankii ugu dambeeyey TAG oo ku saabsan dhibaato ah oo ku qoran Hindi/Urdu iyadoo ku qoran HPSG analog. Waxaa loola jeedaa in TAG isku biiriyo dhismo rasmi ah, xittaa HPSG (iyo kategorial Grammar iyo tababaro kale oo ku saleysan qoyska) waxay ku qoran yihiin isku mid ah alaabta lexicada, taas darteed dhismo suurtagal ah. This makes it possible to have light verbs decide which arguments of embedded heads get realized, somthing that is not possible in TAG.  TAG waa in uu dib u noqdo qashinka. Inta lagu sameeyo baaritaanka si toos ah u sameynta waxqabad/baaritaan ah oo ku saleysan qoraalka nuurka oo ku saleysan firaaqada sawir ah, taas oo kale laguma baahna TAG, waxaana loo baahan yahay in warqadaha lagu soo qoro ay ka timaadaan wadamo kala duduwan.', 'sr': 'Ovaj papir uspoređuje nedavnu analizu kompleksnih predikata na TAG-u na Hindi/Urdu sa analogom HPSG-a. Ono ukazuje na to da TAG kombinira stvarnu strukturu dok HPSG (i kategorijski Grammar i drugi okvir na valenciji) specifikuju valenciju leksičkih predmeta i stoga potencijalnu strukturu. To je moguće da svjetlosne verbe odluče koje argumente ugrađenih glava shvate, nešto što nije moguće u TAG-u. TAG mora da se povuče na disjunkcije umjesto toga. Iako to omogućava da direktno napredne analize aktivnih/pasivnih promjena na osnovu svetlog verba u okvirima na valenciji, takva opcija ne postoji za TAG i mora se pretpostaviti da predverzije dolaze sa različitim skupinama argumentacija.', 'sv': 'Denna uppsats jämför en nyligen genomförd TAG-baserad analys av komplexa predikater på hindi/urdu med sin HPSG analog. Det påpekar att TAG kombinerar faktisk struktur medan HPSG (och Kategorial Grammar och andra valensbaserade ramverk) anger valens av lexikala objekt och därmed potentiell struktur. Detta gör det möjligt att ha lätta verb som bestämmer vilka argument av inbäddade huvuden som blir realiserade, något som inte är möjligt i TAG. TAG måste dra sig tillbaka till disjunktioner istället. Även om detta möjliggör raka analyser av aktiva/passiva alterneringar baserade på ljusverbet i valensbaserade ramar, finns ett sådant alternativ inte för TAG och det måste antas att föregångare kommer med olika uppsättningar argument.', 'ta': 'இந்த தாள் ஒரு சமீபத்தில் TAG-அடிப்படையில் சிக்கலான முன்னோட்டங்களை ஹின்டி/ஆர்டுவில் ஒப்பிடும் HPSG ஒலிக்கையுடன அது குறிப்பிடுகிறது TAG உண்மையான அமைப்பை சேர்க்கும் போது HPSG (மற்றும் வகைப்பாடு Grammar மற்றும் மற்ற பழக்கு அடிப்படையிலான சட்டங்கள்) லெக்சிக இது எளிய வார்த்தைகள் இருக்கும் என்று தீர்மானிக்க முடியும், உட்பொதிந்த தலைப்புகளின் வார்ப்புகள் எது உணர்ந்த TAG பதிலாக துண்டிக்கு மீண்டும் திரும்ப வேண்டும். While this allows straight-forward analyses of active/passive alternations based on the light verb in valence-based frameworks, such an option does not exist for TAG and it has to be assumed that preverbs come with different sets of arguments.', 'ur': 'This paper compares a recent TAG-based analysis of complex predicates in Hindi/Urdu with its HPSG analog. اس نے دکھایا کہ ٹاگ واقعی ساختار کو ترکیب کرتا ہے حالانکہ HPSG (اور کاٹیوریل گرم اور دوسرے والنس بنیاد فرمورک) لکسیکل اتمام کی وینٹنسی کا مطابق مقرر کرتا ہے اور اس کے نتیجہ میں ممکن ساختار ہے۔ یہ اس بات سے ممکن ہے کہ نور وربوں کا فیصلہ کریں کہ ان کے سروں کی کون معلوم ہوتی ہے جو ٹاگ میں ممکن نہیں ہے۔ ٹاگ کے بدلے ڈیزونٹ کی طرف پلٹنے کی ضرورت ہے. حالانکہ یہ سطح آگے فعال/پذیر تبدیل کرنے والوں کی تحلیل کی اجازت دیتا ہے جو والینس بنیاد فرمورک میں روشنی ورب پر بنیاد رکھتے ہیں، اس طرح ایک اختیار TAG کے لئے موجود نہیں ہے اور اس کا خیال ہونا چاہتا ہے کہ مختلف حجت کے ساتھ پیشویروں آتے ہیں.', 'mn': 'Энэ цаас Хинди/Урду дахь комплекс предикатын TAG суурилсан шинжилгээг HPSG аналогитай харьцуулдаг. ЦАГ нь жинхэнэ бүтцийг холбоотой гэдгийг харуулж байна. HPSG (болон Категорийн грамм болон бусад тэнцүү байдал дээр суурилсан хэлбэрүүдийг) лексикийн элементүүдийн тэнцүү байдлыг тодорхойлж чадна. Энэ нь гэрлийн үг байх боломжтой болгодог. ТАГ-д ямар аргументыг ойлгох вэ? Үүний оронд TAG-г буцаах хэрэгтэй. Энэ нь тэнцүү гэрлийн хэлбэр дээр суурилсан гэрлийн хэлбэр дээр давтагдсан актив/passive өөрчлөлтийн шууд урагш шинжилгээ боловсруулдаг ч ийм сонголт TAG-д байхгүй. Өөр хэлбэртэй аргумент гарч ирдэг гэдгийг ойлгох хэрэгтэй.', 'uz': "Bu qogʻoz Hindi/Urdu'da murakkablar tarkibini taʼminlovchi TAG asosida HPSG analog bilan moslash mumkin. Name Bu yerda light so'zlar bo'lishi mumkin, quyidagi boshqaruv boshqalarining qanday qismlarini aniqlash mumkin, TAG'da imkoniyat emas. @ info: whatsthis @ info", 'vi': 'Bài báo này so sánh một nghiên cứu về tình trạng khó khăn phức tạp trên tiếng Hindi/Urdu gần đây với RHRG Analog của nó. Nó nhấn mạnh rằng TAG kết hợp cấu trúc thực tế trong khi mỗi điều kiện HP (và Categorial Grammar and other valence-based structures) xác định giá trị của đồ từ vựng và do đó là cấu trúc tiềm năng. Điều này làm cho có thể có động từ ánh sáng quyết định các đối số của đầu nhúng được nhận ra, thứ gì ít có thể xảy ra trong TAG. Giờ thì TAG phải rút lui để chia nhỏ. Trong khi điều này cho phép phân tích trực tiếp các thay đổi hoạt động/thụ động dựa trên động từ ánh sáng trong các cấu trúc có giá trị, thì tùy chọn này không tồn tại cho DG và phải giả định rằng các động tử cung cấp các lý khác nhau.', 'bg': 'Тази статия сравнява скорошен анализ на сложни предикати на хинди/урду с аналогова на ХСГ. Той посочва, че TAG комбинира действителна структура, докато HPSG (и категорична граматика и други базирани на валентност рамки) определят валентността на лексикалните елементи и следователно потенциалната структура. Това прави възможно леките глаголи да решават кои аргументи на вградените глави се реализират, нещо, което не е възможно в ТАГ. Вместо това TAG трябва да отстъпи към дискюнкциите. Въпреки че това позволява директни анализи на активни/пасивни редувания въз основа на светлия глагол в рамки, базирани на валентност, такава опция не съществува за ТАГ и трябва да се приеме, че предварителните думи идват с различни групи аргументи.', 'da': 'Denne artikel sammenligner en nylig TAG-baseret analyse af komplekse prædikater på hindi/urdu med sin HPSG analog. Det påpeger, at TAG kombinerer faktisk struktur, mens HPSG (og kategorisk grammatik og andre valensbaserede rammer) angiver valensen af leksikalske elementer og dermed potentiel struktur. Dette gør det muligt at få lette verber til at afgøre, hvilke argumenter af indlejrede hoveder der bliver realiseret, noget der ikke er muligt i TAG. TAG må trække sig tilbage til disjunktioner i stedet. Selvom dette giver mulighed for direkte analyser af aktive/passive veksler baseret på lysverbet i valensbaserede rammer, findes en sådan mulighed ikke for TAG, og det må antages, at forebyggere kommer med forskellige sæt argumenter.', 'nl': 'Dit artikel vergelijkt een recente TAG-gebaseerde analyse van complexe predicaten in het Hindi/Urdu met zijn HPSG analoog. Het wijst erop dat TAG de feitelijke structuur combineert terwijl HPSG (en Categorial Grammar en andere valence-gebaseerde frameworks) de valentie van lexicale items en dus potentiële structuur specificeert. Dit maakt het mogelijk om lichte werkwoorden te laten beslissen welke argumenten van embedded heads worden gerealiseerd, iets wat niet mogelijk is in TAG. TAG moet zich terugtrekken naar disjunctions. Hoewel dit eenvoudige analyses mogelijk maakt van actieve/passieve wisselingen op basis van het lichtwerkwoord in valentie-gebaseerde frameworks, bestaat een dergelijke optie niet voor TAG en moet worden aangenomen dat preverbs verschillende sets van argumenten bevatten.', 'hr': 'Ovaj papir uspoređuje nedavnu analizu složenih predikata na TAG-u u Hindu/Urdu s analogom HPSG-a. Ono ukazuje na to da TAG kombinira stvarnu strukturu dok HPSG (i kategorijski grammar i drugi okviri na temelju valencije) specificiraju valenciju leksičkih predmeta i stoga potencijalnu strukturu. To je moguće imati svjetlosne verbe odlučiti koji argumenti ugrađenih glava shvaćaju, nešto što nije moguće u TAG-u. TAG mora se povući na disjunkcije umjesto toga. Iako to omogućava izravnu analizu aktivnih/pasivnih promjena na temelju svjetlosnog glasa u okvirima na valenciji, takva opcija ne postoji za TAG i mora se pretpostaviti da predverzije dolaze s različitim skupinama argumentacija.', 'de': 'Diese Arbeit vergleicht eine aktuelle TAG-basierte Analyse komplexer Prädikate in Hindi/Urdu mit ihrem HPSG-Analogon. Es wird darauf hingewiesen, dass TAG die tatsächliche Struktur kombiniert, während HPSG (und Categorial Grammar und andere valenzbasierte Frameworks) die Valenz lexikalischer Elemente und damit potenzielle Struktur spezifizieren. Dadurch ist es möglich, dass leichte Verben entscheiden, welche Argumente eingebetteter Köpfe realisiert werden, was in TAG nicht möglich ist. TAG muss sich stattdessen in Disjunctions zurückziehen. Während dies eine einfache Analyse von aktiven/passiven Wechseln auf Basis des Light Verbs in valenzbasierten Frameworks ermöglicht, gibt es eine solche Option für TAG nicht und es muss davon ausgegangen werden, dass Preverbs unterschiedliche Argumente enthalten.', 'id': 'Kertas ini membandingkan analisis terbaru berdasarkan TAG dari predikat kompleks dalam Hindi/Urdu dengan analog HPSG. Hal ini menunjukkan bahwa TAG menggabungkan struktur sebenarnya sementara HPSG (dan Grammar Kategori dan bingkai berbasis valensi lainnya) spesifikasikan valensi dari item lexik dan oleh itu struktur potensial. This makes it possible to have light verbs decide which arguments of embedded heads get realized, somthing that is not possible in TAG.  TAG harus mundur ke pemutusan selain itu. Sementara ini memungkinkan analisis langsung ke depan dari alternatif aktif/pasif berdasarkan verb cahaya dalam bingkai berdasarkan valensi, opsi tersebut tidak ada untuk TAG dan harus dianggap bahwa preverbs datang dengan set argumen yang berbeda.', 'ko': '본고는 최근 인도어/우르두어의 복잡한 술어에 대한 표기 기반의 분석과 HPSG 시뮬레이션을 비교하였다.이는 TAG는 실제 구조를 결합하고 HPSG(범주 문법과 기타 배가 기반 프레임워크)는 어휘 항목의 배가를 지정하여 잠재적 구조를 지정했다고 지적했다.이것은 경동사로 하여금 머리에 박힌 어떤 매개 변수가 실현되는지 결정할 수 있게 하는데, 이것은 표기에서 불가능하다.TAG는 다시 분석으로 돌아가야 합니다.이것은 배가를 바탕으로 하는 구조에서 경동사를 바탕으로 하는 주동적/수동적 교체를 직접 분석할 수 있지만 TAG에는 이런 옵션이 존재하지 않기 때문에preverbs가 서로 다른 매개 변수 집합을 가지고 있다고 가정해야 한다.', 'fa': 'این کاغذ یک تحلیل تازگی بر پایه TAG از پیچیده\u200cهای پیچیده در هندی/اوردو با آنلاگ HPSG را مقایسه می\u200cکند. اشاره می\u200cکند که TAG ساختار واقعی را ترکیب می\u200cکند، در حالی که HPSG (و گرم\u200cگرم\u200cگرم\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری و دیگر فرم\u200cگرم\u200cهای بنیادی\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری) مق این باعث می\u200cشود که کلمات نور را تصمیم بگیرند که کدامین دلایل سرهای داخلی را متوجه می\u200cشوند، چیزی که در TAG ممکن نیست. TAG باید به جای دیگر برگرده به تغییرات. در حالی که این اجازه می دهد تحلیل مستقیم از تغییرات فعال/pasive بر اساس کلمه نور بر اساس کلمه روشنی بر اساس فرم\u200cهای والینس وجود ندارد، چنین گزینه برای TAG وجود ندارد و باید فرض شود که کلمه\u200cهای پیش\u200cکلمه با مجموعه\u200cهای متفاوت می\u200cآیند.', 'sw': 'Gazeti hili linalinganisha uchambuzi wa hivi karibuni wa TAG wa matatizo ya tatizo katika Hindi/Urdu na analogu yake ya HPSG. Inaonyesha kwamba TAG inaunganisha muundo halisi wakati HPSG (na Mpango wa Kikategoria na miundombinu mengine ya misingi) inaonyesha usawa wa bidhaa za lexico na hivyo ni muundo wa uwezekano. Hii inawezekana kuwa na maneno mepesi yanaamua ni hoja gani ya vichwa vilivyowekwa vimegundua, jambo ambalo haliwezekani katika TAG. TAG inapaswa kurudi katika mapinduzi badala yake. Wakati hili linaruhusu uchambuzi wa moja kwa moja wa mabadiliko ya moja kwa moja na yenye mwanga kwa kutumia neno la mwanga katika miundombi yenye msingi wa rangi, chaguo kama hizo halipo kwa ajili ya TAG na inapaswa kudhaniwa kuwa vipengele vinavyotokana na mijadala tofauti.', 'tr': "Bu kagyz Hindi/Urdu'da HPSG analogyny bilen TAG tabanly kompleks predikatlaryň analogyny çykýar. HPSG (we Kategoriýal Grammar we beýleki valence tabanly frameworklary) leksiýal elementleriň valence we olaryň potensiýaly strukturlaryny takyklaýandygyny görkezýär. Bu ışık verbelerin tenzim eden kellelerin hangi argümlerinin TAG'da mümkin olduğuna karar verip biler. Bu ýerine TAG'yň yzyndan gaýd etmesi gerek. Bu faýl etkinleşen/pasiwitli çapdaky çapdaky çapdaky çapdaky çykyşlaryň düzgün analyzasyna mümkin edýär, be ýle bir seçenek TAG üçin ýok we öňki çapdaky argümanlar bilen gelmeli.", 'sq': 'Ky artikull krahason një analizë të fundit bazuar në TAG të predikatave komplekse në Hindi/Urdu me analog in e saj HPSG. Ajo vë në dukje se TAG kombinon strukturën aktuale ndërsa HPSG (dhe Grama Kategorore dhe korniza të tjera bazuar në valencë) specifikojnë vlerësinë e elementeve lexike dhe kështu strukturën e mundshme. Kjo e bën të mundur që verbët e lehtë të vendosin cilat argumente të kokave të përfshira të realizohen, diçka që nuk është e mundur në TAG. TAG duhet të tërhiqet në vend të kësaj. Ndërsa kjo lejon analiza të drejtpërdrejta të alternativave aktive/pasive bazuar në verb in e lehtë në kuadrit me bazë valence, një opsion i tillë nuk ekziston për TAG dhe duhet të supozohet se paraardhësit vijnë me grupe të ndryshme argumentesh.', 'af': "Hierdie papier vergelyk 'n onlangse TAG-gebaseerde analise van komplekse predikate in Hindi/Urdu met sy HPSG analog. It points out that TAG combines actual structure while HPSG (and Categorial Grammar and other valence-based frameworks) specify valence of lexical items and hence potential structure. Hierdie maak dit moontlik om lig verbe te hê besluit watter argumente van inbêde koppe besluit word, somthing wat nie moontlik is in TAG nie. Name Alhoewel hierdie toelaat regte-vorentoe analiserings van aktiewe/pasiewe alternasies gebaseer op die lig verb in valence-gebaseerde raamwerke, sodanige 'n opsie bestaan nie vir TAG nie en dit moet aangeneem word dat voorbeelde met verskillende stelle argumente kom.", 'am': 'ይህ ገጽ በአሁኑ ጊዜ በHindi/ዩሩዲ ውስጥ በተጨማሪው የTAG-መሠረት አካባቢውን በአፍሪካዊው አፍሪካዊ አፍሪካዊ እና አፍሪካ ያሳያል፡፡ TAG በአካባቢው ግንኙነት እና የክፍተርናዊ ግራማር እና ሌሎችን የክፍለ ሥርዓት መሠረት ሲያሳየው ይታያል፡፡ ይህም የነፃ ቃላት መሆኑን መፍታት ይችላል፣ የት.G (TAG) የማይቻል ነገር ምን እንደሆነ አዋራጆች ማድረግ ይችላል፡፡ TAG has to retreat to disjunctions instead.  ይህም በተጨማሪው የፊደል መሠረት ላይ የተመሳሳይ/የተለየ ምርጫዎችን ለመፍታት የሚፈቅድ፣ ለTAG መግለጫ የለውም፣ የፊደል ቃላት በተለያዩ ክርክሮች እንዲመጣ ያስፈልጋል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը համեմատում է Հինդի և Որդուի բարդ նախադասությունների վերջերս հիմնված ԹԱԳ-ի վերլուծությունը իր ՀՀՍԳ նալոգայի հետ: Այն ցույց է տալիս, որ ԹԱԳ-ն համադրում է իրական կառուցվածքը, մինչդեռ ՀՈՍԳ-ն (և Կատոգրաֆիալական Գրամար և այլ վալենցիայի հիմնված կառուցվածքները) նշանակում է լեքսիկական տարրերի վալենցիան և հետևա Սա հնարավորություն է տալիս, որ լույս բայերը որոշում են, թե ներգրավված գլխավորների բանավեճերը ինչ-որ բան են հասկանում, ինչ-որ բան, որ ԹԱԳ-ում հնարավոր չէ: Փոխարենը, ՏԱԳ-ն պետք է վերադառնա անհատվածներին: Մինչդեռ սա հնարավորություն է տալիս ակտիվ և պասիվ ալտենցիաների ուղղակի վերլուծությունը, հիմնված վալենցիայի հիմնված շրջանակներում գտնվող լույս բայի վրա, այդպիսի տարբերակ գոյություն չունի ՏԱԳ-ի համար, և պետք է ենթադրենք, որ նախատեսները տարբեր բանավ', 'az': "Bu kağıt HPSG analogi ilə Hindi/Urdu içində kompleks predikatların TAG tabanlı analogisini salır. HPSG (və Kategoriyal Grammar və digər valence-tabanlı frameworklar) leksik elementlərin və buna görə də potensial strukturların müəyyən edilməsini belirtir. Bu işıqlı fərqlər barəsində bənzəyir ki, içərisində olan başların hansı argumentlərin anlaşılmasını, TAG içində mümkün olmayan bir şey qərar edər. Bu yerin TAG'nin dəyişikliklərinə geri dönməsi lazımdır. Bu istifadə edir ki, valence-tabanlı çerçivelərdə olan ışıq verblərinə dayanan aktif/pasiv dəyişikliklərin düzgün öndə analizi olaraq, bu seçim TAG üçün yoxdur və preverblərin müxtəlif dəyişikliklər ilə gəlməsi lazımdır.", 'bn': 'This paper compares a recent TAG-based analysis of complex predicates in Hindi/Urdu with its HPSG analog.  এটি উল্লেখ করেছে যে টাজি আসল কাঠামো একত্রিত করে যখন এইচপিএজি (এবং ক্যাটাগরিক গ্রামার এবং অন্যান্য ভ্যালেন্স-ভিত্তিক ক্রেম) লেক্সিকাল বস্তু এটা সম্ভবত হাল্কা শব্দগুলো সিদ্ধান্ত নিতে পারে কোন যুক্তি বুঝতে পারে যে, ট্যাগিতে সম্ভব নয়। তার পরিবর্তে টাজি বিচ্ছিন্ন করার জন্য পুনরায় ফিরে যেতে হবে। যদিও এটি ভ্যালেন্স-ভিত্তিক ফ্রেমের আলো ভিত্তিক ভিত্তিতে সক্রিয়/পাস্টিভ বিকল্পের বিশ্লেষণের সাথে সরাসরি সামনে বিশ্লেষণ প্রদান করা যায়, তবে টাজির', 'bs': 'Ovaj papir uspoređuje nedavnu analizu kompleksnih predikata na TAG-u na Hindu/Urdu s analogom HPSG-a. Ono ukazuje na to da TAG kombinira stvarnu strukturu dok HPSG (i kategorijski grammar i drugi okvir na valenciji) specificiraju valenciju leksičkih predmeta i stoga potencijalnu strukturu. To omogućava da svjetlosne verbe odluče koje argumente ugrađenih glava shvaćaju, nešto što nije moguće u TAG-u. TAG mora da se povuče na disjunkcije umjesto toga. Iako to omogućava da direktne analize aktivnih/pasivnih promjena na temelju svetlog verba u okvirama na valenciji, takva opcija ne postoji za TAG i mora se pretpostaviti da predverzije dolaze sa različitim skupinama argumentacija.', 'ca': "Aquest article compara una anàlisi recent basada en TAG de predicats complexes en Hindi/Urdu amb la seva analògica HPSG. Observa que TAG combina l'estructura real mentre que HPSG (i grama de categoria i altres marcs basats en valença) especifiquen la valencia dels objectes lèxics i, per tant, l'estructura potencial. Això permet que els verbs lleugers decideixin quins arguments de cap incorporat s'adonen, una cosa que no és possible en TAG. El TAG ha de retirar-se a les desjunccions. Mentre això permet analitzar directament les alternatives actives/passives basades en el verb lliure en marcs basats en valencia, no existeix una opció així per a TAG i s'ha de suposar que els preverbs tenen diferents conjunts d'arguments.", 'et': 'Käesolevas artiklis võrreldakse hiljutist TAG-põhist analüüsi keerukatest predikaatidest hindi/urdu keeles HPSG analoogiga. Ta juhib tähelepanu sellele, et TAG ühendab tegeliku struktuuri, samas kui HPSG (ja kategooriagrammatika ja muud valentsipõhised raamistikud) määratleb leksikaalsete elementide valentsust ja seega potentsiaalset struktuuri. See võimaldab kerged tegusõnad otsustada, millised põimitud peade argumendid realiseeruvad, midagi, mis ei ole TAG-is võimalik. TAG peab selle asemel taganema disjunktsioonidele. Kuigi see võimaldab analüüsida valgusverbil põhinevaid aktiivseid/passiivseid vaheldumisi valentsipõhistes raamistikes, siis TAG puhul sellist valikut ei eksisteeri ning eeldatakse, et eelkõige esitatakse erinevaid argumente.', 'cs': 'Tento článek porovnává nedávnou analýzu složitých predikátů založenou na TAG založenou na hindštině/urdštině s analogem HPSG. Upozorňuje na to, že TAG kombinuje skutečnou strukturu, zatímco HPSG (a kategoriální gramatika a další valenčně založené frameworky) specifikuje valenci lexikálních položek a tedy potenciální strukturu. To umožňuje, aby lehká slovesa rozhodovala, které argumenty vložených hlav budou realizovány, což v TAG není možné. TAG se místo toho musí stáhnout na oddělení. Zatímco to umožňuje přímou analýzu aktivních/pasivních střídačů založených na světelném slovesu v rámcích založených na valenci, taková možnost pro TAG neexistuje a je třeba předpokládat, že preverby přicházejí s různými sadami argumentů.', 'fi': 'Tässä artikkelissa verrataan viimeaikaista TAG-pohjaista analyysiä kompleksisista predikaateista hindi/urdu-kielellä HPSG-analogiin. Se huomauttaa, että TAG yhdistää todellisen rakenteen, kun taas HPSG (ja kategoriakielioppi ja muut valenssipohjaiset viitekehykset) määrittelee leksikaalien arvon ja siten mahdollisen rakenteen. Tämä mahdollistaa kevyiden verbien päättämisen siitä, mitkä upotettujen päiden argumentit toteutuvat, mikä ei ole mahdollista TAG:ssä. TAG:n täytyy vetäytyä disjunktioihin sen sijaan. Vaikka tämä mahdollistaa valoverbiin perustuvien aktiivisten/passiivisten vuorottelujen suoraviivaisen analysoinnin valenssipohjaisissa kehyksissä, tällaista vaihtoehtoa ei ole olemassa TAG:lle ja on oletettava, että esipuheissa on erilaisia argumentteja.', 'ha': "Wannan takardar ta sami wani analali na TAG-a yanzu masu ƙiyayya na cikin Hidi/Urdu da sunayen HPSG. Yana nuna cewa TAG yana koma da tsarin halin da HPSG (da KCharselect Grammar da wasu firam masu basa da fancy) yana ƙayyade misãlin abun leksisi da ke ƙara bakin muhimmi. Wannan yana da amfani da wato masu haske sai ya zãɓi wanne argument na cikin huɗun da aka ƙunsa da su, da sauri wanda bai iya so ba a cikin TAG. QRegExp Waka da wannan yana yarda da Anarari masu daidaita-forward masu amfani da masu fara da haske a kan salon da ke cikin firam-salon da ke fancy, wannan shirin ba ta buƙata wa TAG ba, kuma an ƙayyade za'a zo da abubuwa masu nau'i biyu.", 'sk': 'V prispevku primerjamo nedavno analizo kompleksnih predikatov v hindujščini/urduju na osnovi TAG-jev z analogom HPSG. Poudarja, da TAG združuje dejansko strukturo, medtem ko HPSG (in kategorijska slovnica in drugi okviri, ki temeljijo na valenci) določa valenco leksikalnih elementov in s tem potencialno strukturo. To omogoča, da lahki glagoli odločajo, kateri argumenti vgrajenih glav se uresničijo, kar v TAG ni mogoče. TAG se mora umakniti na diskriminacije. Medtem ko to omogoča enostavno analizo aktivnih/pasivnih izmenjav na osnovi svetlobnega glagola v okvirjih, ki temeljijo na valenci, taka možnost za TAG ne obstaja in je treba predvidevati, da imajo predgovori različne sklope argumentov.', 'jv': 'Perintah iki karo nggambar kelas telu nggawe barang tangir babagan karo perusahaan karo pak-pak anu anu diangkat sing nganggo barang-pok anu HPNG tahun. Punctuation politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness I Speaking', 'he': 'הנייר הזה משווה ניתוח לאחרונה מבוסס על TAG של מוקדיקטים מורכבים בהינדי/אורדו עם האנלוג HPSG שלה. הוא מצביע כי TAG משלב מבנה אמיתי בזמן שהHPSG (וגרמאר קטגוריאלי ומסגרות אחרות מבוססות באלטיות) מצביעים באלטיות של פריטים לקסיים ולכן מבנה פוטנציאלי. זה מאפשר שיהיו אלברים קלים להחליט איזה טיעונים של ראשים מעורבים מתבנים, משהו שאינו אפשרי בטאג. TAG צריך להתרחק למפרצות במקום. למרות שזה מאפשר ניתוחים ישירים קדימה של חלופות פעילות/פסיביות מבוססים על הפורב האור במסגרות מבוססים על ואלנסיה, אפשרות כזאת לא קיימת עבור TAG, ויש להניח שפרוברים מגיעים עם קבוצות שונות של טיעונים.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་Hindi/Urdu་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྔོན་གྱི་ཞིབ་དཔྱད་གཞི་TAG་ལ་མཐུན་བཟོས་བྱས་པ་ཞིག་དང་། It points out that TAG combines actual structure while HPSG (and Categorial Grammar and other valence-based frameworks) specify valence of lexical items and hence potential structure. འདིས་སྦྱར་ཡོད་པའི་བྱ་ཚིག་དག་གི་སྒྲིག་འགོད་པའི་མགོ་ཡིག་གི་སྒྲུབ་རྟགས་གང་ཞིག་ངེས་འཛིན་ཐུབ་པ། དེ་ཚན་ལུ་ TAG སྦྲེལ་མཐུད་དེ་ཕྱིར་འཐེན་དགོས་པ While this allows straight-forward analyses of active/passive alternations based on the light verb in valence-based frameworks, such an option does not exist for TAG and it has to be assumed that preverbs come with different sets of arguments.'}
{'en': 'Complex Predicates and Multidimensionality in Grammar', 'ar': 'المسندات المعقدة وتعدد الأبعاد في القواعد', 'es': 'Predicados complejos y multidimensionalidad en gramática', 'fr': 'Prédicats complexes et multidimensionnalité dans la grammaire', 'pt': 'Predicados Complexos e Multidimensionalidade na Gramática', 'ja': '文法における複雑な述語と多次元性', 'zh': '语法中杂谓词多维性', 'hi': 'व्याकरण में जटिल Predicates और बहुआयामीता', 'ru': 'Сложные предикаты и многомерность в грамматике', 'ga': 'Réamhthuartha Coimpléascacha agus Iltoiseachacht sa Ghramadach', 'el': 'Πολύπλοκα προκαθορισμένα και πολυδιάστατη στη γραμματική', 'ka': 'Name', 'hu': 'Komplex előrejelzések és többdimenziós nyelvtan', 'kk': 'Грамматтың толық бөлшектері мен көпөлшемдері', 'lt': 'Sudėtingos prognozės ir daugiapakopis grafikas', 'mk': 'Комплексни предикати и мултидимензионалност во грама', 'it': 'Predicati complessi e multidimensionalità in grammatica', 'ml': 'ഗ്രാമാരിലെ കോമ്പ്ലെക്സ് പ്രിഡിക്റ്റേറ്റുകളും പല ഡിമിഷനേഷനിറ്റിയും', 'mn': 'Томъёогүй хэмжээсүүд болон олон хэмжээсүүд', 'ms': 'Complex Predicates and Multidimensionality in Grammar', 'pl': 'Złożone predykaty i wielowymiarowość w gramatyce', 'no': 'Komplekt foredikt og fledimensjonalitet i grammar', 'ro': 'Predicate complexe și multidimensionalitate în gramatică', 'sr': 'Kompleks predikati i multidimenzionalnost u Grammaru', 'si': 'Name', 'so': 'Qorshaha tababarka', 'sv': 'Komplexa förutsägelser och flerdimensionell grammatik', 'ur': 'Name', 'ta': 'வரிசையில் சிக்கல் முன்னுரிமைகள் மற்றும் பல்பரிமாணப்படுத்தல்', 'mt': 'Predikati kumplessi u Multidimensjonalità fil-Grammar', 'uz': 'Comment', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Komplekse forudsætninger og multidimensionalitet i grammatik', 'de': 'Komplexe Prädikate und Multidimensionalität in der Grammatik', 'bg': 'Комплексни предшественици и многоизмерност в граматиката', 'nl': 'Complexe predicaten en multidimensionaliteit in grammatica', 'hr': 'Kompleksi predikati i multidimenzionalnost u Grammaru', 'ko': '복잡한 술어와 문법의 다차원성', 'fa': 'پیشنهاد پیچیده و تعداد زیادی در گرم', 'tr': 'Grammar', 'af': 'Kompleks voordekens en Multidimensionaliteit in Grammar', 'id': 'Predikasi Kompleks dan Multidimensionalitas dalam Grammar', 'sq': 'Parashikimet komplekse dhe shumëdimensionaliteti në grammë', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Բազմաչափ կանխատեսումներ և գրամամայում', 'bn': 'গ্রামারের কমপ্লেক্স প্রিডিকেট এবং বহুমাত্রিকভাবে', 'az': "Grammar'da kompleks Predikt və Multidimensionality", 'bs': 'Kompleksi predikati i multidimenzionalnost u Grammaru', 'sw': 'Tamko la Complex', 'ca': 'Predicats complexes i multidimensionalitat en grama', 'et': 'Keerukad ennustused ja mitmemõõtmelisus grammatikas', 'cs': 'Komplexní predikáty a multidimenzionalita v gramatice', 'fi': 'Moniulotteisuus kieliopissa ja moniulotteisuus', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מוקדמות מורכבות ומדיות רבות בגרמה', 'sk': 'Kompleksni predikati in večdimenzionalnost v slovnici', 'bo': 'Grammar ནང་དུ་ཚོར་བ་སྔོན་སྒྲིག་ཆ་དང་ཆེ་རུང་དག'}
{'en': 'This paper contributes to the on-going discussion of how best to analyze and handle complex predicate formations, commenting in particular on the properties of Hindi N-V complex predicates as set out by Vaidya et al. I highlight features of existing LFG analyses and focus in particular on the modular architecture of LFG, its attendant multidimensional lexicon and the analytic consequences which follow from this. I point out where the previously existing LFG proposals have been misunderstood as viewed from the lens of theories such as LTAG and HPSG, which assume a very different architectural set-up and provide a comparative discussion of the issues.', 'ar': 'تساهم هذه الورقة في المناقشة الجارية حول أفضل السبل لتحليل والتعامل مع تكوينات المسند المعقدة ، والتعليق بشكل خاص على خصائص المسندات المعقدة الهندية N-V على النحو المنصوص عليه من قبل Vaidya et al. (2019). ألقي الضوء على ميزات تحليلات LFG الحالية وأركز بشكل خاص على البنية المعيارية لـ LFG ، ومعجمها متعدد الأبعاد المصاحب والنتائج التحليلية التي تلي ذلك. أشير إلى حيث أسيء فهم مقترحات LFG الموجودة سابقًا كما يُنظر إليها من منظور نظريات مثل LTAG و HPSG ، والتي تفترض تكوينًا معماريًا مختلفًا للغاية وتوفر مناقشة مقارنة للقضايا.', 'fr': "Cet article contribue à la discussion en cours sur la meilleure façon d'analyser et de gérer les formations de prédicats complexes, en commentant en particulier les propriétés des prédicats complexes Hindi N-V telles que définies par Vaidya et al. (2019). Je souligne les caractéristiques des analyses LFG existantes et je me concentre en particulier sur l'architecture modulaire de LFG, son lexique multidimensionnel associé et les conséquences analytiques qui en découlent. Je souligne où les propositions de LFG existantes ont été mal comprises du point de vue de théories telles que LTAG et HPSG, qui supposent une configuration architecturale très différente et fournissent une discussion comparative des problèmes.", 'pt': 'Este artigo contribui para a discussão em curso sobre a melhor forma de analisar e lidar com formações de predicados complexos, comentando em particular sobre as propriedades dos predicados complexos Hindi N-V, conforme estabelecido por Vaidya et al. (2019). Destaco características das análises de LFG existentes e foco em particular na arquitetura modular do LFG, seu léxico multidimensional e as consequências analíticas que se seguem disso. Aponto onde as propostas de LFG anteriormente existentes foram mal compreendidas, vistas a partir das lentes de teorias como LTAG e HPSG, que assumem uma configuração arquitetônica muito diferente e fornecem uma discussão comparativa das questões.', 'es': 'Este artículo contribuye a la discusión en curso sobre la mejor manera de analizar y manejar las formaciones de predicados complejos, comentando en particular las propiedades de los predicados del complejo N-V en hindi según lo establecido por Vaidya et al. (2019). Destaco las características de los análisis LFG existentes y me centro en particular en la arquitectura modular de LFG, su léxico multidimensional concomitante y las consecuencias analíticas que se derivan de ello. Señalo dónde las propuestas LFG existentes anteriormente se han malinterpretado desde el punto de vista de teorías como LTAG y HPSG, que asumen una configuración arquitectónica muy diferente y proporcionan una discusión comparativa de los problemas.', 'zh': '本文最善析理杂谓词之论,特Vaidya等(2019)印地语N-V杂谓词之论也。 余调今LFG析之性,特关LFG之模块化架构,随之多维词典及由此生者也。 余指前所存LFG提案误解为LTAG、HPSG诸论,假设殊架构,较之讨论。', 'ru': 'Эта статья способствует текущему обсуждению того, как лучше всего анализировать и обрабатывать сложные пласты-предшественники, комментируя, в частности, свойства сложных предикатов хинди N-V, как изложено в работе Vaidya et al. (2019). Я выделяю особенности существующих анализов LFG и уделяю особое внимание модульной архитектуре LFG, сопутствующему многомерному лексикону и вытекающим из этого аналитическим последствиям. Я указываю, где ранее существующие предложения LFG были неправильно поняты, если рассматривать их с точки зрения таких теорий, как LTAG и HPSG, которые предполагают совершенно другую архитектурную схему и обеспечивают сравнительное обсуждение вопросов.', 'ja': 'この論文は、複雑な述語形成を分析し、処理する最善の方法についての現在進行中の議論に貢献しており、特にVaidya et al .( 2019)が述べたヒンディー語N - V複雑述語の性質についてコメントしている。既存のLFG分析の特徴を強調し、特にLFGのモジュールアーキテクチャ、それに伴う多次元辞書、およびそれに続く分析結果に焦点を当てています。以前に存在したLFGの提案が、LTAGやHPSGのような非常に異なるアーキテクチャ設定を前提とし、課題の比較考察を提供する理論のレンズから見たものと誤解されている箇所を指摘する。', 'hi': 'यह पेपर इस बात की चल रही चर्चा में योगदान देता है कि जटिल विधेय संरचनाओं का विश्लेषण और संभालना सबसे अच्छा कैसे है, विशेष रूप से हिंदी एन-वी जटिल विधेय के गुणों पर टिप्पणी करता है जैसा कि वैद्य एट अल द्वारा निर्धारित किया गया है। मैं मौजूदा एलएफजी विश्लेषण की विशेषताओं को उजागर करता हूं और विशेष रूप से एलएफजी के मॉड्यूलर आर्किटेक्चर, इसके परिचर बहुआयामी शब्दकोश और विश्लेषणात्मक परिणामों पर ध्यान केंद्रित करता हूं जो इससे अनुसरण करते हैं। मैं इंगित करता हूं कि पहले से मौजूद एलएफजी प्रस्तावों को गलत समझा गया है जैसा कि एलटीएजी और एचपीएसजी जैसे सिद्धांतों के लेंस से देखा गया है, जो एक बहुत ही अलग वास्तुशिल्प सेट-अप मानते हैं और मुद्दों की तुलनात्मक चर्चा प्रदान करते हैं।', 'ga': 'Cuidíonn an páipéar seo leis an bplé leanúnach ar conas is fearr anailís a dhéanamh ar fhoirmíochtaí casta tuartha agus iad a láimhseáil, ag trácht go háirithe ar airíonna réamh-mheastacháin choimpléascacha Hindi NV mar atá leagtha amach ag Vaidya et al. (2019). Tarraingím aird ar ghnéithe na n-anailísí LFG atá ann cheana féin agus dírím go háirithe ar ailtireacht mhodúlach LFG, an foclóir iltoiseach a ghabhann leis agus na hiarmhairtí anailíse a leanann as seo. Tugaim aird ar na háiteanna ina ndearnadh míthuiscint ar na tograí LFG a bhí ann cheana mar a fheictear ó lionsa na dteoiricí ar nós LTAG agus HPSG, a ghlacann le leagan amach ailtireachta an-difriúil agus a sholáthraíonn plé comparáideach ar na saincheisteanna.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი დამატებით, როგორ საუკეთესო განსაზღვრება და გამოყენება კომპლექსიკური ფორმაციების განსაზღვრება, განსაზღვრებით ინდი N-V კომპლექსიკური პრედიკატების განსაზღვრებაზე,  მე აღწერს მსგავსი LFG ანალიზების განსაზღვრებების და განსაზღვრებული LFG-ის მოდულური აქტიქტიქტურის, მისი მრავალეთემენტიური ლექსიკონის და ანალიზიკური შედეგების განსაზღვ მე აჩვენებს, სადაც მხოლოდ არსებობს LFG პროგრამები, როგორც აჩვენებულია ტერიოების ლენსიდან, როგორც LTAG და HPSG, რომლებიც ძალიან განსხვავებული არქიტექტური შესაძლებლობა და შესაძლებელია კომპორაციული გან', 'el': 'Η παρούσα εργασία συμβάλλει στη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με τον καλύτερο τρόπο ανάλυσης και χειρισμού πολύπλοκων σχηματισμών προδικαστικών στοιχείων, σχολιάζοντας ειδικότερα τις ιδιότητες των συνθηκών συμπλοκών των Χίντι όπως ορίζονται από τον κ.λ. (2019). Επισημαίνομαι χαρακτηριστικά των υφιστάμενων αναλύσεων και επικεντρώνομαι ειδικότερα στην αρθρωτή αρχιτεκτονική του, το αντίστοιχο πολυδιάστατο λεξικό και τις αναλυτικές συνέπειες που προκύπτουν από αυτό. Επισημαίνομαι όπου οι προηγούμενες προτάσεις των LFG έχουν παρεξηγηθεί ως προς το πρίσμα θεωριών όπως LTAG και HPSG, οι οποίες υποθέτουν μια πολύ διαφορετική αρχιτεκτονική δομή και παρέχουν μια συγκριτική συζήτηση των ζητημάτων.', 'hu': 'Ez a tanulmány hozzájárul ahhoz a folyamatban lévő vitához, hogy miként lehet a legjobban elemezni és kezelni komplex predikátumokat, különösen a Vaidya et al. (2019) által meghatározott hindi N-V komplex predikátumok tulajdonságait. Kiemelem a meglévő LFG elemzések jellemzőit, és különösen az LFG moduláris architektúrájára, annak többdimenziós lexikonjára és az ebből következő analitikai következményekre összpontosítok. Rámutatok arra, hogy a korábban meglévő LFG javaslatokat félreértették az olyan elméletek lencséjéből, mint az LTAG és a HPSG, amelyek nagyon eltérő építészeti felépítést feltételeznek és összehasonlító vitát nyújtanak a kérdésekről.', 'it': "Questo articolo contribuisce alla discussione in corso su come analizzare e gestire al meglio le formazioni predicate complesse, commentando in particolare le proprietà dei predicati complessi N-V hindi come definiti da Vaidya et al. (2019). Sottolineo le caratteristiche delle analisi esistenti di LFG e mi concentro in particolare sull'architettura modulare di LFG, il relativo lessico multidimensionale e le conseguenze analitiche che ne derivano. Sottolineo dove le proposte di LFG precedentemente esistenti sono state fraintese come viste dalla lente di teorie come LTAG e HPSG, che assumono un assetto architettonico molto diverso e forniscono una discussione comparativa dei problemi.", 'kk': 'Бұл қағаз Vaidya et al. (2019) бағдарламасының индий N-V комплексті предикаттардың қасиеттері туралы жақсы пішімдерді анализ және қалай жақсы пішімдерді қалай басқаруға көмектеседі. Мен бар LFG анализацияларының мүмкіндіктерін таңдап, осындай-ақ LFG модульдер архитектурасына, оның қатысушыларының көп өлшемді лексиканы және оның аналитикалық нәтижелерін таңдап көр Бірінші LFG ұсыныстары LTAG және HPSG секілді теориялардың линзиясынан қайта түсініп, олар архитектуралық орнатылып, мәселелерді салыстыру үшін қайта түсінілген.', 'mk': 'This paper contributes to the on-going discussion of how best to analyze and handle complex predicate formations, commenting in particular on the properties of Hindi N-V complex predicates as set out by Vaidya et al. (2019).  Ги истакнувам карактеристиките на постојните анализи на ЛФГ и се фокусирам особено на модуларната архитектура на ЛФГ, нејзиниот присуствен мултидимензионален лексикон и аналитичките последици кои следат од ова. Јас истакнувам каде претходно постоечките предлози за ЛФГ се погрешно разбрани како што се гледаат од lenteта на теориите како што се ЛТАГ и ХПСГ, кои претпоставуваат многу различна архитектурна поставка и обезбедуваат споредлива дискусија за прашањата.', 'lt': 'Šis dokumentas prisideda prie nuolatinės diskusijos, kaip geriausiai analizuoti ir tvarkyti sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas Pabrėžiu esamų LFG analizių ypatumus ir ypač dėmesį skiriau modulinei LFG architektūrai, jos dalyvaujančiam daugiametiam lexikonui ir iš to kylantiems analitiniams padariniams. Noriu atkreipti dėmesį į tai, kad anksčiau galiojantys LFG pasiūlymai buvo neteisingai suprasti, kaip matyti iš tokių teorijų, kaip LTAG ir HPSG, kurie turi labai skirtingą architektūrinę struktūrą ir teikia lyginamąją diskusiją apie klausimus.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തിന്റെ പേപ്പ് വായിദ്യാ എറ്റ് അല്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രത്യേകിച്ച് വിശ്വസിച്ചിരിക്കുന്ന ഹിന്ദി N-V പ്രശ്നങ്ങളുടെ പ്രശ് നിലവിലുള്ള LFG അന്വേഷണങ്ങളുടെ വിശേഷതകള്\u200d ഞാന്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് ലെഫ്ജിയുടെ സ്ഥാനത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു മുമ്പുണ്ടായിരുന്ന LFG പ്രായണങ്ങള്\u200d എവിടെയാണ് തെറ്റായി മനസ്സിലാക്കിയിരിക്കുന്നതെന്ന് ഞാന്\u200d പറയുന്നു. എല്\u200dടാജിയും ഹെപ്പിസിജിയും പോലുള്ള തിയോറികള', 'mt': 'Dan id-dokument jikkontribwixxi għad-diskussjoni li għaddejja dwar kif l-aħjar jiġu analizzati u mmaniġġjati formazzjonijiet predikati kumplessi, billi jikkummenta b’mod partikolari dwar il-karatteristiċi tal-predikati kumplessi N-V Indjani kif stabbiliti minn Vaidya et al. (2019). Jiena tenfasizza l-karatteristiċi tal-analiżi eżistenti tal-LFG u niffoka b’mod partikolari fuq l-arkitettura modulari tal-LFG, il-lexicon multidimensjonali tiegħu u l-konsegwenzi analitiċi li ġejjin minn dan. Jiena ninnota fejn il-proposti eżistenti preċedentement tal-LFG ġew mifhuma ħa żin kif meqjusa mil-lenti ta’ teoriji bħall-LTAG u l-HPSG, li jassumu struttura arkitettonika differenti ħafna u jipprovdu diskussjoni komparattiva tal-kwistjonijiet.', 'ms': 'Kertas ini menyumbangkan kepada perbincangan yang sedang berlangsung tentang bagaimana terbaik untuk menganalisis dan mengendalikan formasi predikat kompleks, berkomentar terutama tentang ciri-ciri predikat N-V kompleks Hindi seperti yang ditetapkan oleh Vaidya et al. (2019). Saya menyatakan ciri-ciri analisis LFG yang ada dan fokus terutama pada arkitektur modular LFG, leksikon berbilang dimensi yang hadir dan konsekuensi analitik yang muncul dari ini. Saya menunjukkan di mana cadangan LFG yang terdapat sebelumnya telah salah faham seperti dipandang dari lens a teori seperti LTAG dan HPSG, yang menganggap seting arkitektur yang sangat berbeza dan menyediakan perbandingan perbandingan isu-isu.', 'no': 'Denne papiret bidrar til diskusjonen om korleis best å analysere og handtere komplekse predikat formateringar, som kommentarer spesielt om eigenskapane til hindiske N-V komplekse predikatar som er sett av Vaidya et al. (2019). Eg markerer funksjonar for eksisterande LFG-analyser og fokuserer spesielt på modulararkitekturen av LFG, deltakaren sin multidimensjonal leksikon og analyske konsekvensar som følgjer frå dette. Eg viser kor dei førre eksisterande LFG-forslag har misforstått som viste frå lensen av teorier som LTAG og HPSG, som antar eit svært anna arkitektursoppsett og gjer ei sammenlignbare diskusjon om problemene.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przyczynia się do toczącej się dyskusji na temat sposobu najlepszej analizy i obsługi złożonych formacji predykatów predykatów złożonych N-V, komentując w szczególności właściwości predykatów złożonych w Hindi, określonych przez Vaidya et al. (2019). Podkreślam cechy istniejących analiz LFG i skupiam się w szczególności na modułowej architekturze LFG, związanej z nim wielowymiarowym leksykonie oraz konsekwencjach analitycznych, jakie z tego wynikają. Wskazuję, gdzie istniejące wcześniej propozycje LFG zostały źle zrozumiane z perspektywy teorii takich jak LTAG i HPSG, które zakładają zupełnie odmienną strukturę architektoniczną i zapewniają porównawczą dyskusję na te kwestie.', 'ro': 'Această lucrare contribuie la discuția continuă despre modul în care se analizează și se gestionează cel mai bine formațiunile predicate complexe, comentând în special proprietățile predicatelor complexe N-V hindi așa cum sunt stabilite de Vaidya et al. (2019). Evidențiez caracteristicile analizelor existente ale LFG și mă concentrez în special pe arhitectura modulară a LFG, pe lexiconul multidimensional asociat acestuia și pe consecințele analitice care rezultă din aceasta. Subliniez în cazul în care propunerile existente anterior LFG au fost înțelese greșit privind din lentilele teoriilor precum LTAG și HPSG, care presupun o configurație arhitecturală foarte diferită și oferă o discuție comparativă a problemelor.', 'mn': 'Энэ цаас нь Vaidya et al-д гаргасан хинди N-V комплекс хэлбэрийн шинжлэх ухааны талаар хэрхэн хамгийн сайн талаар шинжлэх, удирдлагатай талаар ярилцдаг. Би суурилсан LFG шинжилгээний тодорхойлолтуудыг тайлбарлаж, ялангуяа LFG-ийн модуль архитектурын тухай анхаарлаа төвлөрүүлж, олон хэмжээст хэмжээст лексикон болон энэ дараагийн шинжилгээний үр дүн дээр анхаар Би өмнө байгаа LFG зөвлөгөө нь LTAG болон HPSG зэрэг теорийн линзийн хувьд буруу ойлгомжтой байсан бөгөөд энэ нь маш өөр архитектур зохион байгуулалт гэж үздэг бөгөөд асуудлын харьцуулалт гаргадаг.', 'sr': 'Ovaj papir doprinosi na nastavku rasprave o tome kako je najbolje analizirati i rešiti kompleksne predikatne formacije, komentarajući posebno na vlasništva indijskih N-V kompleksnih predikata kao što je navela Vaidya et al. (2019). Oslanjam karakteristike postojećih analiza LFG-a i fokusiram se posebno na modularnu arhitekturu LFG-a, njezinu prisustvovačku multidimenzionalnu leksikonu i analitičke posledice koje slijede od ovoga. Pokazujem gde su prethodno postojeći prijedlogi LFG pogrešno shvaćeni kao što su pogrešno shvaćeni iz lens a teorija poput LTAG i HPSG-a, koji preduzimaju veoma različite arhitekturološke uspostave i pružaju komparativnu diskusiju o pitanjima.', 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරයෝජනය විශ්ලේෂණය සහ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න හොඳම විශ්ලේෂණය සහ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, විශේෂයෙන් හ මම තියෙන්නේ LFG විශ්ලේෂණය සහ විශේෂයෙන් අවධානය කරනවා LFG ගේ මොඩියෝලාර් ස්ථාපනය, ඒ ගැන අංශ්\u200dය විශේෂණය සහ විශේ මම ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කොහෙද ඉඳලා තියෙන්නේ LFG ප්\u200dරශ්නයක් වැරැද්දක් තියෙන්නේ LTAG සහ HPSG වගේ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ලෙන්ස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප', 'sv': 'Denna uppsats bidrar till den pågående diskussionen om hur man bäst kan analysera och hantera komplexa predikatformationer, och kommenterar särskilt egenskaperna hos hindi N-V komplex predikat enligt Vaidya et al. (2019). Jag lyfter fram egenskaper hos befintliga LFG-analyser och fokuserar särskilt på LFG:s modulära arkitektur, dess tillhörande flerdimensionella lexikon och de analytiska konsekvenser som följer av detta. Jag vill påpeka var de tidigare befintliga LFG-förslagen missförståtts utifrån teorier som LTAG och HPSG, som antar en helt annan arkitektonisk struktur och ger en jämförande diskussion om frågorna.', 'so': "Warqaddaas ayaa ka faa’iidaysa baaritaanka sii socda sida aad ugu wanaagsan u baaritaan oo aad u qabsato noocyada adag ee la xiriiray, si gaar ah oo ku saabsan xuquuqda dhibaatada ku saabsan ee uu qoray Vaidya et al (2019). Waxaan tusaa baaritaanka LFG ee joogta iyo si gaar ah ugu fiirsanayaa dhismaha qaabilsan ee LFG, kaas oo ka mid ah lexicon multidimensional iyo dhammaadka analyada ee ka soo socda. Waxaan fiirsanayaa meeshii horay la soo jeeday proposals LFG oo hore lagu khiyaaneeyey oo laga fiiriyey tiyaatarada, tusaale ahaan LTAG iyo HPSG, taasoo u malaynaya dhismo kale oo aad u kala duduwan oo ay sameynayso su'aalaha kala duduwan.", 'ta': 'இந்த காகிதம் எவ்வாறு சிக்கல் முன்கூறு வடிவமைப்புகளை ஆய்வு மற்றும் கையாள வேண்டும் என்பதை எவ்வாறு சிறந்த விவாட்டியா மற்றும் அல் அமைத்து வைத்திருக்கு நான் இருக்கும் LFG ஆய்வுகள் மற்றும் குறிப்பாக LFG கட்டுப்பாட்டின் மாதிரியில் கவனத்தை முன்னிலைப்படுத்துகிறேன், அதன் பங்கீட்டு பல்வேறு  நான் குறிப்பிடுகிறேன் முந்தைய இருக்கும் LFG பரிந்துரைகள் தவறாக புரிந்து கொண்டிருக்கிறது LTAG மற்றும் HPSG போன்ற திட்டங்களிலிருந்து பார்க்கப்பட்டு', 'ur': 'یہ کاغذ چلنے والے بحث کی حفاظت میں سزاوار ہے کہ کس طرح بہترین تحلیل اور تحلیل کرنا چاہے، اور مخصوصاً ہندی N-V complex predicates کے خصوصے پر مطلب کرنا چاہے، جیسے Vaidya et al (2019) کے ذریعہ مقرر کیا گیا ہے۔ میں نے موجود LFG تحقیقات اور مخصوصا LFG کے موڈولر معماری پر تمرکز کیا ہے، اس کے موجود multidimensional lexicon اور اس کی تحقیقات کے نتائج پر۔ مجھے اشارہ کرتا ہے کہ پہلے موجود LFG پیشنهادوں کو غلط سمجھا گیا ہے جیسے LTAG اور HPSG کے لینز سے دیکھا گیا ہے، جو ایک بہت مختلف معماری سازی سمجھتے ہیں اور مسائل کے مقابلہ میں ایک مقابلہ بحث دیتے ہیں.', 'uz': "Bu qogʻoz Vaidya et al (2019) tomonidan boshlangan murakkablar formatlarini aniqlash va boshqarish uchun yaxshi taʼminlovchiga ega bo'ladi. Men mavjud LFG analyzerlarini ko'rsatmoqchiman va ammo LFG'ning modulyasi arxituvchisi, uning bir multidimensional leksisini va bu yerdan keladigan analytika natijalariga foydalanaman. Bu yerda oldingi mavjud LFG proposals misol qilingan, LTAG va HPSG kabi nazarlaridan ko'rinishga tushunmagan, bu muammolar haqida juda boshqa muammolar tuzilishini anglatadi.", 'vi': 'Tờ giấy này góp phần vào cuộc thảo luận về cách phân tích và xử lý giải pháp khó khăn phức tạp nhất, bình luận đặc biệt về tính chất của giai đoạn khó khăn phức tạp của Hindi N-V, như được phỏng vấn bởi Vaidya et al. Tôi nhấn mạnh tính chất của các phân tích LFG hiện tại và tập trung vào cấu trúc theo chế độ theo chiều theo LFG, từ ngôn ngữ đa chiều liên tiếp của nó và kết quả phân tích sau nó. Tôi chỉ ra nơi mà những đề nghị LFG trước đây đã bị hiểu lầm theo góc độ của các giả thuyết như LPGG, cho rằng họ có một cấu trúc kiến trúc rất khác nhau và tổ chức một cuộc thảo luận tương đối về các vấn đề.', 'nl': 'Dit artikel draagt bij aan de lopende discussie over hoe complexe predicaatformaties het beste kunnen worden geanalyseerd en behandeld, waarbij met name wordt ingegaan op de eigenschappen van Hindi N-V complexe predicaten zoals uiteengezet door Vaidya et al. (2019). Ik belicht kenmerken van bestaande LFG-analyses en richt me in het bijzonder op de modulaire architectuur van LFG, het bijbehorende multidimensionale lexicon en de analytische gevolgen die hieruit voortvloeien. Ik wijs erop dat de eerder bestaande LFG-voorstellen verkeerd zijn begrepen vanuit de lens van theorieën als LTAG en HPSG, die een heel andere architecturale opzet aannemen en een vergelijkende discussie over de kwesties bieden.', 'da': "Denne artikel bidrager til den igangværende diskussion af, hvordan man bedst analyserer og håndterer komplekse prædikatformationer, og kommenterer især egenskaberne af Hindi N-V komplekse prædikater som beskrevet af Vaidya et al. (2019). Jeg fremhæver træk ved eksisterende LFG-analyser og fokuserer især på LFG's modulære arkitektur, dets tilhørende multidimensionale leksikon og de analytiske konsekvenser heraf. Jeg gør opmærksom på, hvor de tidligere eksisterende LFG-forslag er blevet misforstået set ud fra teorier som LTAG og HPSG, der antager en meget anderledes arkitektonisk opsætning og giver en sammenlignende diskussion af spørgsmålene.", 'bg': 'Тази статия допринася за текущата дискусия за това как най-добре да се анализират и обработват сложни предикатни образувания, коментирайки по-специално свойствата на хинди Н-В комплекс предикати, както са изложени от Вайдя и др. (2019). Подчертавам характеристиките на съществуващите анализи и се фокусирам по-специално върху модулната архитектура на ЛФГ, придружаващия го многоизмерен лексикон и аналитичните последици, които произтичат от това. Посочвам случаите, в които досега съществуващите предложения за ЛФГ са били погрешно разбрани от гледна точка на теории като LTAG и HPSG, които приемат много различна архитектурна структура и осигуряват сравнително обсъждане на проблемите.', 'hr': 'Ovaj papir doprinosi na nastavku rasprave o tome kako je najbolje analizirati i riješiti kompleksne predikatne formacije, komentarati posebno o o svojstvima indijskih N-V kompleksnih predikata kako je navedena Vaidya et al. (2019). Osjećam karakteristike postojećih analiza LFG-a i fokusiram se posebno na modularnu arhitekturu LFG-a, njezinu prisustvovačku multidimenzionalnu leksikonu i analitičke posljedice koje slijede od ovoga. Pokazujem gdje su prethodno postojeći prijedlogi LFG pogrešno shvaćeni kao što su gledani iz lens a teorija poput LTAG i HPSG-a, koji preduzimaju veoma različite arhitekturološke uspostave i pružaju usporednu diskusiju o pitanjima.', 'fa': 'این کاغذ به بحث ادامه می دهد که چگونه بهترین برای تحلیل و کنترل شکل پیچیده\u200cهای پیچیده\u200cای است، با توجه به ویدیا و الی، ویژه\u200cای از ویدیا و الی\u200cهای پیچیده\u200cهای پیچیده\u200cهای هندی N-V توصیف می\u200cکند. من ویژگی\u200cهایی از تحلیل LFG موجود را مشخص می\u200cکنم و مخصوصاً تمرکز می\u200cکنم روی معماری مدول LFG، زبان\u200cهای متعددی و نتایج\u200cهای تحلیل که از آن پیروی می\u200cکنند. من مشخص می\u200cکنم که پیشنهاد LFG پیش از این به طور اشتباه درک شده\u200cاند که از لینک نظریه\u200cهای مانند LTAG و HPSG نگاه شده\u200cاند، که یک ساختمان معماری بسیار متفاوت می\u200cگیرند و یک بحث مقایسه\u200cای از مسائل را پیشنهاد می\u200cدهد.', 'ko': '본고는 복잡한 술어의 형성을 어떻게 가장 잘 분석하고 처리하는지, 특히 바디야 등(2019)이 제기한 인도어 N-V 복잡한 술어의 성질을 계속 토론하는 데 도움이 된다.나는 기존 LFG 분석의 특징을 강조하고 특히 LFG의 모듈화 체계 구조, 그에 수반되는 다차원 어휘와 이로 인해 발생하는 분석 결과를 주목했다.나는 LTAG와 HPSG 등 이론의 관점에서 이전에 존재했던 LFG 제안이 오해된 부분을 지적하는데 이런 이론들은 매우 다른 구조 설정을 가설하고 이런 문제들을 비교 토론했다.', 'de': 'Dieser Beitrag trägt zur laufenden Diskussion darüber bei, wie man komplexe Prädikatformationen am besten analysieren und handhaben kann, indem er insbesondere die Eigenschaften von Hindi N-V Komplexprädikaten kommentiert, wie sie von Vaidya et al. (2019) dargelegt wurden. Ich beleuchte Merkmale bestehender LFG-Analysen und konzentriere mich insbesondere auf die modulare Architektur von LFG, das dazugehörige mehrdimensionale Lexikon und die daraus resultierenden analytischen Konsequenzen. Ich weise darauf hin, dass die bisher bestehenden LFG-Vorschläge aus der Perspektive von Theorien wie LTAG und HPSG missverstanden wurden, die eine sehr unterschiedliche architektonische Aufstellung voraussetzen und eine vergleichende Diskussion der Fragestellungen ermöglichen.', 'id': 'This paper contributes to the on-going discussion of how best to analyze and handle complex predicate formations, commenting in particular on the properties of Hindi N-V complex predicates as set out by Vaidya et al. (2019).  Saya memperhatikan ciri-ciri dari analisis LFG yang ada dan fokus terutama pada arsitektur modular LFG, lexikon multidimensi yang hadir dan konsekuensi analitis yang mengikuti ini. Saya menunjukkan di mana cadangan LFG yang ada sebelumnya telah salah paham seperti dipandang dari lens a teori seperti LTAG dan HPSG, yang mengasumsikan seting arsitektur yang sangat berbeda dan menyediakan diskusi perbandingan tentang isu-isu.', 'af': "Hierdie papier bydra by die aangaande diskusie van hoe beste om komplekse predikaat formasies te analyseer en te handteer, wat in besonderhede van die eienskappe van Hindi N-V komplekse predikate te kommentaar soos deur Vaidya et al. (2019). Ek verlig eienskappe van bestaande LFG analiseer en fokus in besonderhede op die modulare arkitektuur van LFG, sy aanvaardige multidimensionale leksikon en die analitiese konsekvens wat van hierdie af volg. Ek wys waar die voorheen bestaande LFG-voorstelle verkeerd verstaan is soos gesien is van die lense van teoriee soos LTAG en HPSG, wat 'n baie ander arkitektuur-opstelling aanvaar en 'n vergelykbare diskusie van die probleme verskaf.", 'sw': 'Gazeti hili linachangia majadiliano yanayoendelea kuhusu jinsi bora ya uchambuzi na kukabiliana na miundo magumu ya utabiri, na kutoa maoni hasa kuhusu utafiti wa tatizo la India N-V kama ilivyotengenezwa na Vaidya et al. (2019). Ninaonyesha vipande vya uchambuzi wa LFG uliopo na hususani kwenye ujenzi wa asili wa LFG, mwajiri wake wa lexico ya muda mrefu na matokeo ya uchambuzi yanayofuata. Ninaonyesha wapi mapendekezo yaliyopo hapo awali ya LFG yamekuwa yakifahamika vibaya kutokana na misingi ya nadharia kama vile LTAG na HPSG, ambayo inadhani kuanzishwa kwa ujenzi tofauti na kutoa mjadala wa kulinganisha kuhusu masuala haya.', 'am': 'ይህም ገጽ እንዴት ያህል ትክክለኛ ፍሬዎችን ለማስተማርና ለመቀበል የሚችል ውይይት ያሳያል፡፡ በተለየ ዋዲያ እና አል በተለየው የሄንዲ N-V ውጤት ውጤቶች ላይ እንዲያስተካክሉ፡፡ የአሁኑን LFG ማረፊያ እና በተለይ የLFG መሠረት አካውንት፣ የአገራቢው ብዙአዊ ሊክሲኮን እና ከዚህ በኋላ የሚከተሉትን አስተያየት ፍለጎቶችን አቆይቻለሁ፡፡ የቀድሞው የLFG ፕሮጀክቶች እንደ LTAG እና ኤፕሲጂ ከደረጃ ደረጃዎች የተመለከቱት የት እንደሆነ የተሳሳቱ ናቸው፡፡', 'tr': 'Bu kagyz Vaidya et al tarafından düzenlenen Hindi N-V kompleks predikatlaryň hasaplarynda nähili gowy çözümlenmesini we çözümlenmesini saýlamak üzere kömekleyär. Men bar LFG analyzlarynyň özelliklerini ýagtylapdyryn we özellikle LFG modul arhitekturynyň, onuň gaty multidimensional leksikony we bunyň ardyndan soňra gelen analitik netijesini ýagtylapdyryn. Men öňki bolan LFG teklibleriniň LTAG we HPSG ýaly teoriýanyň lenslerinden düşünülen ýerde ýalňyş düşünildigini a ýdýaryn. Bu tema örän başga arhitekturlyk düzenlemesi we meselelerden howsalaşyk edendir.', 'sq': 'Ky dokument kontribuon në diskutimin në vazhdim të mënyrës më të mirë për të analizuar dhe trajtuar formacionet komplekse të predikuara, duke komentuar veçanërisht mbi pronësitë e predikuarve komplekse N-V të Hindi, siç janë përcaktuar nga Vaidya et al. (2019). Unë theksoj karakteristikat e analizave ekzistuese të LFG-së dhe përqëndrohem në veçanti në arkitekturën modulare të LFG-së, lexikonin e saj shumëdimensional dhe pasojat analitike që vijnë nga kjo. I point out where the previously existing LFG proposals have been misunderstood as viewed from the lens of theories such as LTAG and HPSG, which assume a very different architectural set-up and provide a comparative discussion of the issues.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি বিশেষ করে ভায়েদিয়া এবং আল-এর নির্ধারিত বিষয়বস্তু বিশেষ করে বিশেষ করে হিন্দি N-V জটিল বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে মন্তব্য করেছে। আমি বিদ্যমান এলএফজি বিশ্লেষণ এবং বিশেষ করে এলএফজির মডিউলিয়াল কাঠামোর উপর মনোযোগ দিচ্ছি, তার অংশগ্রহণকারী মাল্ডিমেন্সিয়াল ল লেক্সিকোন এবং  আমি উল্লেখ করেছি কোথায় পূর্বে বিদ্যমান এলএফজি প্রস্তাবনা ভুল বোঝা গেছে যেমন এলটাজি এবং এইচপিজি-এর লাইন থেকে দেখা যাচ্ছে, যা অনুমান করে একটি খুব ভিন্ন আর্কিটারি', 'az': "Bu kağıt Vaidya et al. (2019) ilə müəyyən edilmiş Hindi N-V kompleks predikatların özellikləri barəsində müzakirə edir. Mən həmin LFG analizilərin özlərini aydınlaşdırır və özlərinə də LFG'nin modular arhitektarına, onun çox ölçülü leksikonu və bunun ardınca gələn analitik sonuçlarına odaqlayıram. Mən əvvəlkilərin LFG təbliğlərinin LTAG və HPSG kimi teoriyaların lensi ilə görünməsi kimi yanlış anlaşılmadığını belə göstərirəm ki, bu çox farklı arhitektür qurması və məsələlər barəsində müqayisədə mübahisə edir.", 'hy': 'Այս աշխատանքը ներդրում է շարունակական քննարկում այն մասին, թե ինչպես լավագույնը վերլուծել և վարել բարդ նախադասություններ, հատկապես մեկնաբանելով Հինդիայի N-V բարդ նախադասությունների առանձնահատկությունների մասին, ինչպես որոշել է Վայդիան և այլն. (2019 թ․․․։ Ես ներկայացնում եմ գոյություն ունեցող LFG-ի վերլուծությունների առանձնահատկությունները և հատկապես կենտրոնանում եմ LFG-ի մոդուլյար ճարտարապետության վրա, նրա մոդուլյար բազմաչափ լեքսիկոնի և դրանից հետևող վերլուծությունների վրա: Ես ուզում եմ նշել, թե որտեղ են նախկինում գոյություն ունեցող LFG-ի առաջարկները սխալ հասկացվել, ինչպես տեսնում են այնպիսի տեսությունների ոսպնյակից, ինչպիսիք են LTAԳ-ը և ՀՊՍԳ-ը, որոնք ենթադրում են շատ տարբեր ճարտարապետական կառուցվածք և ապահովում են հարցե', 'ca': "Aquest paper contribueix a la discussió en curso sobre com és millor analitzar i manejar formations predicates complexes, comentant en particular sobre les propietats dels predicats complexes N-V Hindi, tal com van descriure Vaidya et al. (2019). Destaco les característiques dels anàlisis existents de LFG i em concentro en especial en l'arquitectura modular de LFG, el seu lexicó multidimensional que hi ha, i les conseqüències analítiques que en deriven. Recordo on les propostes anteriorment existents de LFG han estat mal entendues com es veu a partir de la lent de teories com LTAG i HPSG, que suposen una estructura arquitectònica molt diferent i proporcionen una discussió comparativa sobre els problemes.", 'cs': 'Tento článek přispívá k probíhající diskusi o tom, jak nejlépe analyzovat a zpracovat složité predikátové formace, přičemž komentuje zejména vlastnosti hindských N-V komplexních predikátů, jak stanovili Vaidya et al. (2019). Upozorňuji na vlastnosti stávajících LFG analýz a zaměřuji se zejména na modulární architekturu LFG, její doprovodný multidimenzionální lexikon a analytické důsledky, které z toho plynou. Upozorňuji na to, kde byly dříve existující návrhy LFG nepochopeny z hlediska teorií, jako jsou LTAG a HPSG, které předpokládají velmi odlišné architektonické uspořádání a poskytují srovnávací diskusi o těchto otázkách.', 'et': 'Käesolev töö aitab kaasa käimasolevale arutelule, kuidas kõige paremini analüüsida ja käsitleda keerukaid predikaatide moodustusi, kommenteerides eelkõige hindi N-V kompleksi predikaatide omadusi, nagu on sätestatud Vaidya jt. (2019). Rõhutan olemasolevate LFG analüüside omadusi ja keskendun eelkõige LFG modulaarsele arhitektuurile, sellega kaasnevale mitmemõõtmelisele leksikonile ja sellest tulenevatele analüütilistele tagajärgedele. Ma juhin tähelepanu asjaolule, kus varem olemasolevaid LFG ettepanekuid on valesti mõistetud selliste teooriate nagu LTAG ja HPSG vaatenurgast, mis eeldavad väga erinevat arhitektuurilist ülesehitust ja pakuvad võrdlevat arutelu teemade üle.', 'bs': 'Ovaj papir doprinosi na nastavku rasprave o tome kako je najbolje analizirati i riješiti kompleksne predikatne formacije, komentarajući posebno o o svojstvima kompleksnih predikata Hindija N-V, kako je navedena Vaidya et al. (2019). Oslanjam karakteristike postojećih analiza LFG-a i fokusiram se posebno na modularnu arhitekturu LFG-a, njezinu prisustvovačku multidimenzionalnu leksikonu i analitičke posljedice koje slijede od ovoga. Pokazujem gdje su prethodno postojeći prijedlogi LFG pogrešno shvaćeni kao što su pogrešno shvaćeni iz lens a teorija poput LTAG i HPSG-a, koji preduzimaju veoma različite arhitekturološke uspostave i pružaju usporednu diskusiju o pitanjima.', 'fi': 'Tämä artikkeli edistää meneillään olevaa keskustelua siitä, miten parhaiten analysoidaan ja käsitellä monimutkaisia predikaattimuotoja, kommentoimalla erityisesti Hindi N-V-kompleksin predikaattien ominaisuuksia Vaidya et al. (2019). Korostan olemassa olevien LFG-analyysien ominaisuuksia ja keskityn erityisesti LFG:n modulaariseen arkkitehtuuriin, siihen liittyvään moniulotteiseen sanastoon ja siitä aiheutuviin analyyttisiin seurauksiin. Huomautan, että aiemmin olemassa olevia LFG-ehdotuksia on ymmärretty väärin LTAG:n ja HPSG:n kaltaisten teorioiden näkökulmasta, joissa otetaan huomioon hyvin erilainen arkkitehtuurinen rakenne ja tarjotaan vertaileva keskustelu kysymyksistä.', 'jv': 'Perintah iki nyumbang nggunakake perusahaan kanggo masalah sing luwih apik karo hal dadi karo hal-hal versi sing komplikasi sing larang, terus-komentar kanggo ngerasakno karo perusahaan karo perusahaan dha N-V sing dibutuhke deplikasi lan tambah karo Vady et al (2011). Aku ngubanjur cara-cara sing dibutuhke LFG karo akeh basa gambar karo architecture modulare kanggo LFG, dadi langkung akeh multi-dimansiyon lan sak akeh banjure sak dadi sing sumulakno iki. Aku mudhake ono, opo sing paling nggawe LFG dumadhi iki luwih apik kayong nguasai paten sing pernik dipunakno karo LTARG karo HPG, sing sumulakno akeh sistem arquitekat dumadhi iki ngono akeh dumadhi sing paling dhéwé.', 'ha': 'Wannan karatun yana ƙara wa muhalli da ke tafiyar da jãyayya a kan ko da ya fi analyza kuma ka yi amfani da tsarin masu adadi, mai ƙayyade haske a kan properties na N-V wanda aka ƙayyade na da Waidya et al. (2019). Ina nuna haske masu fassarar LFG masu jira da kuma ana fokus, game da matsayin modular na LFG, da mataimaki multi-mutane leksisin da fassara masu ƙaranci daga wannan. Ina nuna inda da aka misfahimta masu gabani na lokaci na LFG kamar an gane shi daga misalin littafan misãlai kamar LTAG da HPSG, wanda yana yi zato da wani abu mai daban matsayi na tsari da kuma ya bãyar da rabo masu husũma.', 'sk': 'Prispevek prispeva k tekoči razpravi o tem, kako najbolje analizirati in obravnavati kompleksne predikatne formacije, pri čemer predvsem komentira lastnosti hindijskih N-V kompleksnih predikatov, kot so jih določili Vaidya et al. (2019). Poudarjam značilnosti obstoječih analiz LFG in se osredotočam predvsem na modularno arhitekturo LFG, večdimenzionalni leksikon in analitične posledice, ki izhajajo iz tega. Poudarjam, kje so bili prej obstoječi predlogi LFG napačno razumljeni z vidika teorij, kot sta LTAG in HPSG, ki prevzemata zelo drugačno arhitekturno ureditev in zagotavljata primerjalno razpravo o vprašanjih.', 'he': 'העבודה הזו תורמת לדיון הממשיך על כיצד לנתח ולטפל במצבים מסובכים, ומביעה במיוחד על תכונות המצבים של N-V מסובכים הינדי, כפי שהוציאו על ידי Vaidya et al. (2019). אני מתייחס לאיכויים של ניתוחים LFG קיימים ומתמקד במיוחד בארכיטקטורה המודולרית של LFG, הלקסיקון multidimensional הנוכחי שלה וההשלכות האנליטיות שמוצאות מזה. אני מצביע איפה הצעות הקודמות של LFG נבנו לא נכון כפי שנראה מהעדשה של תיאוריות כמו LTAG ו HPSG, אשר לוקחים סדר ארכיטקטורני מאוד שונה ומספקים דיון משווה על הנושאים.', 'bo': 'This paper contributes to the on-going discussion of how best to analyze and handle complex predicate formations, commenting in particular on the properties of Hindi N-V complex predicates as set out by Vaidya et al. (2019). I highlight existing LFG analyzes and focus specifically on the modular architecture of LFG, its attendant multidimensional lexicon and the analytic consequences which follow from this. I point out where the previously existing LFG proposals have been misunderstood as viewed from the lens of theories such as LTAG and HPSG, which assume a very different architectural set-up and provide a comparative discussion of the issues.'}
