{'en': 'A Deep Ensemble Framework for Fake News Detection and Multi-Class Classification of Short Political Statements', 'pt': 'Uma estrutura de conjunto profundo para detecção de notícias falsas e classificação multiclasse de declarações políticas curtas', 'ar': 'إطار عمل عميق لاكتشاف الأخبار الزائفة والتصنيف متعدد الفئات للبيانات السياسية القصيرة', 'fr': "Un cadre d'ensemble approfondi pour la détection des fausses nouvelles et la classification multiclasse de courtes déclarations politiques", 'es': 'Un marco de conjunto profundo para la detección de noticias falsas y la clasificación multiclase de declaraciones políticas breves', 'zh': '以假新闻检短声明多类之深为框架', 'ru': 'Глубокая ансамблевая основа для обнаружения фейковых новостей и многоклассовая классификация коротких политических заявлений', 'ja': 'フェイクニュース検出と短い政治声明のマルチクラス分類のための深いアンサンブルフレームワーク', 'hi': 'नकली समाचार का पता लगाने और लघु राजनीतिक बयानों के बहु-श्रेणी वर्गीकरण के लिए एक गहरी पहनावा फ्रेमवर्क', 'ga': 'Creat Ensemble Doimhneach chun Nuacht Bréige a Bhrath agus Aicmiú Ilranga ar Ráitis Pholaitiúla Ghearr', 'el': 'Ένα βαθύ πλαίσιο συνόλων για την ανίχνευση πλαστών ειδήσεων και την πολυταξική ταξινόμηση σύντομων πολιτικών δηλώσεων', 'hu': 'Mély együttes keretrendszer a hamis hírek felismeréséhez és a rövid politikai állítások többosztályú osztályozásához', 'ka': 'მარტივი პოლიტიკური სტატიკური კლასიფიკაცია', 'kk': 'Қысқа саясатты мәліметтердің қалқымалы жаңалықтарды анықтау және көптеген классификациялау үшін түсінікті қолдануға болады.', 'it': 'Un quadro completo per la rilevazione di notizie false e la classificazione multi-classe di brevi dichiarazioni politiche', 'lt': 'Išsami bendroji klaidingų žinių nustatymo ir trumpų politinių pareiškimų klasifikavimo sistema', 'mk': 'Длабока рамка за детекција на лажни вести и мултикласификација на кратки политички изјави', 'ms': 'Name', 'ml': 'ഫെയ്ക് വാര്\u200dത്തകള്\u200d ഡിറ്ററിക്കുന്നതിനുള്ള ആഴത്തിലുള്ള ഫ്രെമിക്കോര്\u200dക്ക് ഒരു ആഴത്തിലുള്ള ഫ്രെയിംബ് പിന', 'mt': 'Qafas Komprensiv għall-Iżvelar tal-A ħbarijiet Falsi u l-Klassifikazzjoni Multiklassifikata ta’ Dikjarazzjonijiet Politiċi Qasira', 'mn': 'Хуудлын мэдээллийг олох болон олон классификацийн богино улс төрийн хэлэлцээний гүнзгий үзүүлэлт', 'no': 'Name', 'ro': 'Un cadru profund de ansamblu pentru detectarea știrilor false și clasificarea în mai multe clase a declarațiilor politice scurte', 'pl': 'Głębokie ramy zespołu do wykrywania fałszywych wiadomości i wieloklasowej klasyfikacji krótkich oświadczeń politycznych', 'sr': 'Duboki okvir za lažne novosti i klasifikaciju kratkih političkih izjava', 'so': 'A Deep Ensemable Framework for Fake News Detection and Classification of Short Political Statements', 'si': 'Name', 'sv': 'Ett djupt ensembleramverk för detektering av falska nyheter och flerklassklassificering av korta politiska uttalanden', 'ta': 'Comment', 'ur': 'بہت سی سیاسی وضعیت کے مطابق ایک عمیق مضبوط فیرومٹورک', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một dàn hình an ninh sâu sắc cho việc phát hiện tin giả và phân tích nhiều lớp lập trình chính trị ngắn', 'nl': 'Een diepgaand ensemblekader voor nepnieuws detectie en meerklassenclassificatie van korte politieke verklaringen', 'da': 'En dyb Ensemble Framework for Fake News Detection og Multi-Klasse Klassificering af Korte Politiske Udtalelser', 'id': 'Sebuah Rahmen Menyembunyikan Dalam Untuk Deteksi Berita Palsu dan Klasifikasi Multi-Kelas Perkataan Politis pendek', 'bg': 'Дълбока ансамбълна рамка за откриване на фалшиви новини и многокласна класификация на кратки политически изявления', 'hr': 'Duboki okvir za pronalaženje lažnih vijesti i klasifikaciju kratkih političkih izjava', 'ko': '허위 뉴스 검출과 짧은 정치 성명에 사용되는 다양한 분류의 깊이 있는 통합 프레임워크', 'tr': 'Haýsy tanamak we Çoklu-klas Zolaky Politiki Beýikleri üçin derin Ködlemeler', 'de': 'Ein Deep Ensemble Framework für Fake News Detection und Multi-Class Klassifizierung kurzer politischer Statements', 'af': 'Name', 'sq': 'A Deep Ensemble Framework for Fake News Detection and Multi-Class Classification of Short Political Statements', 'sw': 'Miundombi ya Kuchunguza Habari za Udanganyiko na Kutangaza Vikundu vingi vya Tamko Short Siasa', 'fa': 'یک چشمه\u200cبندی عمیق برای شناسایی اخبار دروغ و کلاس\u200cبندی\u200cهای سیاسی کوتاه', 'am': 'አዲስ የፖለቲካ ንግግር ምርጫዎች', 'hy': 'Կարճ քաղաքական հայտարարությունների բազմադական դասակարգման և կեղծ նորությունների հայտնաբերման խորը համակարգ', 'az': 'Qısqa siyasi ifadələri keşfetmək və çoxlu Sınıf Sınıflı Sınıflı Sınıflıq üçün Deep Ensemble Framework for Fake News Detection and Multi-Class Classification of Short Political Statements', 'ca': "Un marc d'ensemble profund per la detecció de notícies falses i la classificació multiclasse de declaracions polítiques curtes", 'bs': 'Duboki okvir za lažne vijesti i klasifikaciju kratkih političkih izjava', 'bn': 'ফ্যাক সংবাদ সনাক্ত এবং সংক্ষিপ্ত রাজনৈতিক বিজ্ঞাপনের জন্য অনেক গুরুত্বপূর্ণ ফ্রেমার্ক', 'cs': 'Hluboký souborový rámec pro detekci falešných zpráv a vícetřídní klasifikaci krátkých politických prohlášení', 'fi': 'Deep Ensemble Framework for Fake News Detection and Multi-Class Classification of Short Political Statements', 'et': 'Sügav ansambli raamistik võltsitud uudiste tuvastamiseks ja lühikeste poliitiliste avalduste mitmeklassiliseks klassifitseerimiseks', 'jv': 'A deep ENsemble frame for Fake Notify and Multi-CLASS', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מסגר דחוף עמוק לגילוי חדשות מזויפות וסיפור מסוג רב של הצהרות פוליטיות קצרות', 'sk': 'Poglobljen ansambelni okvir za odkrivanje lažnih novic in večrazredno klasifikacijo kratkih političnih izjav', 'bo': 'A Deep Ensemble Framework for Fake News Detection and Multi-Class Classification of Short Political Statements'}
{'en': 'Fake news, rumor, incorrect information, and misinformation detection are nowadays crucial issues as these might have serious consequences for our social fabrics. Such information is increasing rapidly due to the availability of enormous web information sources including social media feeds, news blogs, online newspapers etc. In this paper, we develop various deep learning models for detecting fake news and classifying them into the pre-defined fine-grained categories. At first, we develop individual models based on Convolutional Neural Network (CNN), and Bi-directional Long Short Term Memory (Bi-LSTM) networks. The representations obtained from these two models are fed into a Multi-layer Perceptron Model (MLP) for the final classification. Our experiments on a benchmark dataset show promising results with an overall accuracy of 44.87 %, which outperforms the current state of the arts.', 'ar': 'تعد الأخبار المزيفة والشائعات والمعلومات غير الصحيحة واكتشاف المعلومات المضللة من القضايا الحاسمة في الوقت الحاضر حيث قد يكون لها عواقب وخيمة على أنسجتنا الاجتماعية. تتزايد هذه المعلومات بسرعة نظرًا لتوفر مصادر معلومات هائلة على شبكة الإنترنت بما في ذلك خلاصات الوسائط الاجتماعية والمدونات الإخبارية والصحف عبر الإنترنت وما إلى ذلك. في هذه الورقة ، نقوم بتطوير نماذج متنوعة للتعلم العميق للكشف عن الأخبار المزيفة وتصنيفها إلى الغرامة المحددة مسبقًا الفئات المحببة. في البداية ، نقوم بتطوير نماذج فردية بناءً على الشبكة العصبية التلافيفية (CNN) وشبكات الذاكرة قصيرة المدى ثنائية الاتجاه (Bi-LSTM). يتم إدخال التمثيلات التي تم الحصول عليها من هذين النموذجين في نموذج Perceptron متعدد الطبقات (MLP) من أجل التصنيف النهائي. تُظهر تجاربنا على مجموعة بيانات معيارية نتائج واعدة بدقة إجمالية تبلغ 44.87٪ ، والتي تتفوق على الحالة الحالية للفنون.', 'es': 'Las noticias falsas, los rumores, la información incorrecta y la detección de información errónea son hoy en día temas cruciales, ya que pueden tener graves consecuencias para nuestros tejidos sociales. Esta información está aumentando rápidamente debido a la disponibilidad de enormes fuentes de información web, incluidas las redes sociales, los blogs de noticias, los periódicos en línea, etc. En este artículo, desarrollamos varios modelos de aprendizaje profundo para detectar noticias falsas y clasificarlas en categorías detalladas predefinidas. Al principio, desarrollamos modelos individuales basados en redes neuronales convolucionales (CNN) y redes bidireccionales de memoria a corto plazo a largo plazo (Bi-LSTM). Las representaciones obtenidas de estos dos modelos se introducen en un modelo de perceptrón multicapa (MLP) para la clasificación final. Nuestros experimentos en un conjunto de datos de referencia muestran resultados prometedores con una precisión general del 44,87%, lo que supera al estado actual de la técnica.', 'fr': "Les fausses nouvelles, les rumeurs, les informations incorrectes et la détection de la désinformation sont aujourd'hui des questions cruciales car elles peuvent avoir de graves conséquences sur nos tissus sociaux. Ces informations augmentent rapidement en raison de la disponibilité d'énormes sources d'information sur le Web, notamment des flux de médias sociaux, des blogs d'information, des journaux en ligne, etc. Dans cet article, nous développons divers modèles d'apprentissage profond pour détecter les fausses nouvelles et les classer dans des catégories précises prédéfinies. Dans un premier temps, nous développons des modèles individuels basés sur des réseaux de neurones convolutionnels (CNN) et des réseaux bidirectionnels de mémoire à court terme à long terme (bi-LSTM). Les représentations obtenues à partir de ces deux modèles sont introduites dans un modèle perceptron multicouche (MLP) pour la classification finale. Nos expériences sur un ensemble de données de référence montrent des résultats prometteurs avec une précision globale de 44,87\xa0%, ce qui surpasse l'état actuel des connaissances.", 'pt': 'Notícias falsas, boatos, informações incorretas e detecção de desinformação são questões cruciais hoje em dia, pois podem ter sérias consequências para nossos tecidos sociais. Essas informações estão aumentando rapidamente devido à disponibilidade de enormes fontes de informações na web, incluindo feeds de mídia social, blogs de notícias, jornais online etc. categorias granuladas. Inicialmente, desenvolvemos modelos individuais baseados em redes de Rede Neural Convolucional (CNN) e de Memória Bidirecional de Longo Prazo e Curto (Bi-LSTM). As representações obtidas desses dois modelos são alimentadas em um Modelo Perceptron Multicamada (MLP) para a classificação final. Nossos experimentos em um conjunto de dados de referência mostram resultados promissores com uma precisão geral de 44,87%, o que supera o atual estado da arte.', 'ja': 'フェイクニュース、噂、間違った情報、誤った情報の検出は、現在重要な問題です。これらは、当社の社会構造に深刻な結果をもたらす可能性があります。このような情報は、ソーシャルメディアフィード、ニュースブログ、オンライン新聞などの膨大なウェブ情報源が利用可能であるため、急速に増加しています。本稿では、フェイクニュースを検出し、事前に定義された細かいカテゴリーに分類するための様々なディープラーニングモデルを開発する。最初に、畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）、双方向長期メモリ（ Bi - LSTM ）ネットワークに基づく個々のモデルを開発します。これらの２つのモデルから得られた表現は、最終分類のために多層パーセプトロンモデル（ ＭＬＰ ）にフィードバックされる。ベンチマークデータセットの実験では、44.87 ％の全体的な精度で有望な結果を示しており、これは現在の技術を上回っています。', 'zh': '假新闻讹言,非信错误信息检,今之关键问题也,盖构严重后果于吾世也。 以庞大网络息来源,及社交媒体提要、新闻博客、在线报纸等,方速增益。 于本文中,开诸深度学模形,以检测假新闻并以类为预定义细粒度类。 先发于卷积神经网络(CNN)、双向长短期记(Bi-LSTM)网络之单形。 以此二者,输于重感知器(MLP)以终其类。 据集上之实验见有愿,总体准确率为44.87%,优于前技术水平。', 'ru': 'Фальшивые новости, слухи, неверная информация и обнаружение дезинформации являются сегодня ключевыми вопросами, поскольку они могут иметь серьезные последствия для наших социальных тканей. Такая информация быстро растет благодаря наличию огромных источников веб-информации, включая ленты социальных сетей, новостные блоги, интернет-газеты и т.д. В данной работе мы разрабатываем различные модели глубокого обучения для обнаружения фейковых новостей и их классификации по заранее определенным мелкозернистым категориям. Сначала мы разрабатываем индивидуальные модели на основе сверточной нейронной сети (CNN) и двунаправленных сетей краткосрочной памяти (Bi-LSTM). Представления, полученные из этих двух моделей, подаются в многослойную модель перцептрона (MLP) для окончательной классификации. Наши эксперименты по эталонному набору данных показывают многообещающие результаты с общей точностью 44,87%, что превосходит текущее состояние искусства.', 'hi': 'नकली समाचार, अफवाह, गलत जानकारी, और गलत जानकारी का पता लगाना आजकल महत्वपूर्ण मुद्दे हैं क्योंकि ये हमारे सामाजिक ताने-बाने के लिए गंभीर परिणाम हो सकते हैं। सोशल मीडिया फीड, समाचार ब्लॉग, ऑनलाइन समाचार पत्रों आदि सहित विशाल वेब सूचना स्रोतों की उपलब्धता के कारण इस तरह की जानकारी तेजी से बढ़ रही है। इस पेपर में, हम नकली समाचारों का पता लगाने और उन्हें पूर्व-परिभाषित ठीक-दाने वाली श्रेणियों में वर्गीकृत करने के लिए विभिन्न गहरे सीखने के मॉडल विकसित करते हैं। सबसे पहले, हम Convolutional Neural Network (CNN) और Bi-directional Long Short Term Memory (Bi-LSTM) नेटवर्क के आधार पर अलग-अलग मॉडल विकसित करते हैं। इन दो मॉडलों से प्राप्त अभ्यावेदनों को अंतिम वर्गीकरण के लिए एक बहु-परत परसेप्ट्रॉन मॉडल (एमएलपी) में खिलाया जाता है। एक बेंचमार्क डेटासेट पर हमारे प्रयोग44.87% की समग्र सटीकता के साथ आशाजनक परिणाम दिखाते हैं, जो कला की वर्तमान स्थिति को मात देता है।', 'ga': 'Is saincheisteanna ríthábhachtacha iad nuacht bhréige, ráflaí, faisnéis mhícheart, agus faisnéis mhícheart a bhrath toisc go bhféadfadh iarmhairtí tromchúiseacha a bheith acu seo dár bhfabraicí sóisialta. Tá an fhaisnéis sin ag méadú go tapa mar gheall ar fhoinsí ollmhóra faisnéise gréasáin a bheith ar fáil, lena n-áirítear fothaí meán sóisialta, blaganna nuachta, nuachtáin ar líne etc. Sa pháipéar seo, forbraímid múnlaí domhainfhoghlama éagsúla chun nuacht bhréige a bhrath agus iad a rangú sa mhionsonraí réamhshainithe. catagóirí gránach. Ar dtús, forbraímid samhlacha aonair bunaithe ar Líonra Néarach Comhtháite (CNN), agus líonraí Déthreocha Cuimhne Gearrthéarmacha (Bi-LSTM). Cuirtear na huiríll a fhaightear ón dá mhúnla seo le Samhail Perceptron Ilchiseal (MLP) don aicmiú deiridh. Léiríonn ár dturgnaimh ar thacar sonraí tagarmhairc torthaí gealltanais le cruinneas foriomlán 44.87%, rud a sháraíonn staid reatha na n-ealaíon.', 'ka': 'ჩვენი საზოგადოება, ხმები, შეცდომა ინფორმაცია და შეცდომა განახლება ახლა მნიშვნელოვანი პრობლემები იქნება, რადგან ეს შეიძლება ჩვენი საზოგადოებო ქმნის ასეთი ინფორმაცია ძალიან ძალიან დიდი ინფორმაციის შესაძლებელობის შესაძლებლობა, რომელიც სოციალური მედია ფესტი, ინფორმაციური ბლოგები, ინტერნეტიური ღაზები და განსაზღვრება. ამ ღაზეში, ჩვენ განვითარებთ განსხვავებული დიდი მედილურ პირველად, ჩვენ განვითარებთ ინდიველური მოდელები, რომლებიც განვითარებულიან ნეიროლური ქსელის (CNN) დაბაზიან, და ბიეთრექციონალური მარტივი მეხსიერი (Bi-LSTM) ქსელ ამ ორი მოდელიდან მიღებული რესპეზენტრებები მრავალური პერსექტრონის მოდელში (MLP) დასრულებული კლასიფიკაციაში გადატანა. ჩვენი ექსპერიმენტები ბენქმარიკის მონაცემების სექსტში ჩვენი მონაცემების შედეგები გაჩვენებს 44,87%, რომელიც მიმდინარე მსგავსი სექსტაციის შედეგების შესაძლებ', 'hu': 'A hamis hírek, pletykák, helytelen információk és félrevezető információk felismerése manapság kulcsfontosságú kérdések, mivel ezek komoly következményekkel járhatnak a társadalmi szöveteinkre nézve. Az ilyen információk gyorsan növekednek a hatalmas webes információs források elérhetőségének köszönhetően, beleértve a közösségi média hírcsatornákat, hírloggokat, online újságokat stb. Ebben a cikkben különböző mélytanulási modelleket dolgozunk ki a hamis hírek felismerésére és az előre meghatározott, finomszemcsés kategóriákba sorolására. Először egyedi modelleket fejlesztünk ki Convolucional Neural Network (CNN) és kétirányú Hosszú Rövid Távú Memória (Bi-LSTM) hálózatokon. Az e két modellből kapott reprezentációkat egy többrétegű perceptron modellbe (MLP) töltik be a végső osztályozás céljából. Egy benchmark adatkészleten végzett kísérleteink ígéretes eredményeket mutatnak, összességében 44,87%-os pontossággal, ami felülmúlja a művészet jelenlegi állapotát.', 'el': 'Τα ψεύτικα νέα, οι φήμες, οι λανθασμένες πληροφορίες και η ανίχνευση παραπληροφόρησης είναι σήμερα κρίσιμα ζητήματα καθώς αυτά μπορεί να έχουν σοβαρές συνέπειες για τους κοινωνικούς μας ιστούς. Τέτοιες πληροφορίες αυξάνονται ραγδαία λόγω της διαθεσιμότητας τεράστιων πηγών πληροφοριών στο διαδίκτυο, συμπεριλαμβανομένων των τροφοδοτήσεων κοινωνικών μέσων, ιστολογίων ειδήσεων, διαδικτυακών εφημερίδων κ.λπ. Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε διάφορα μοντέλα βαθιάς μάθησης για την ανίχνευση ψεύτικων ειδήσεων και την ταξινόμησή τους στις προκαθορισμένες λεπτόκοκκες κατηγορίες. Αρχικά, αναπτύσσουμε μεμονωμένα μοντέλα βασισμένα σε δίκτυα Σύλληψης Νευρικού Δικτύου (και Δικατεύθυνσης Μακροπρόθεσμης Μνήμης (Δι-LSTM). Οι αναπαραστάσεις που λαμβάνονται από αυτά τα δύο μοντέλα τροφοδοτούνται σε ένα πολυστρωματικό μοντέλο Perceptron (MLP) για την τελική ταξινόμηση. Τα πειράματά μας σε ένα σύνολο δεδομένων αναφοράς δείχνουν πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα με συνολική ακρίβεια 44,87%, που ξεπερνά την τρέχουσα κατάσταση των τεχνών.', 'it': "Notizie false, rumor, informazioni errate e rilevamento di disinformazione sono oggi questioni cruciali in quanto potrebbero avere gravi conseguenze per i nostri tessuti sociali. Tali informazioni stanno aumentando rapidamente a causa della disponibilità di enormi fonti di informazione web tra cui feed di social media, blog di notizie, giornali online ecc. In questo articolo, sviluppiamo vari modelli di deep learning per rilevare le fake news e classificarle nelle categorie predefinite a grana fine. All'inizio sviluppiamo modelli individuali basati su reti neuronali conveluzionali (CNN) e reti bidirezionali a breve termine (Bi-LSTM). Le rappresentazioni ottenute da questi due modelli vengono inserite in un modello perceptron multistrato (MLP) per la classificazione finale. I nostri esperimenti su un set di dati benchmark mostrano risultati promettenti con una precisione complessiva del 44,87%, che supera lo stato attuale delle arti.", 'lt': 'Klaidingos naujienos, gandai, neteisinga informacija ir klaidingos informacijos aptikimas šiandien yra labai svarbūs klausimai, nes jie gali turėti rimtų pasekmių mūsų socialiniams audiniams. Tokia informacija sparčiai didėja dėl milžiniškų žiniasklaidos šaltinių, įskaitant socialinių žiniasklaidos pranešimus, naujienų blogus, internetinius laikraščius ir t. t. Šiame laikraštyje kuriame įvairius gilaus mokymosi modelius, skirtus nustatyti suklastotas naujienas ir jas klasifikuoti į iš anksto apibrėžtas smulkiai grūdytas kategorijas. Iš pradžių plėtojame atskirus modelius, pagrįstus konvoliuciniu nerviniu tinklu (CNN) ir dvikryptiniu ilgalaikiu atmintiniu (Bi-LSTM). Iš šių dviejų modelių gautos nuorodos įterpiamos į daugiasluoksnį Perceptrono modelį (MLP), skirtą galutinei klasifikacijai. Mūsų eksperimentai su lyginamuoju duomenų rinkiniu rodo pažangius rezultatus, kurių bendras tikslumas yra 44,87 proc., o tai viršija dabartinę pažangą.', 'kk': 'Жалғыз жаңалықтар, жаңалықтар, дұрыс мәлімет және жалғыз мәліметтерді анықтау қазіргі уақытта маңызды мәселелер болуы мүмкін, себебі бұл әлемдік құрылғыларымыздың Бұл мәлімет көп веб мәліметінің көп мәлімет көзі, социалдық медиа ақпараттары, жаңалық блогтары, онлайн жаңалық және т. бұл қағазда, жалғыз жаңалықтарды табу үшін әртүрлі түрлі оқыту үлгілерін жасап, оларды алдын Біріншіден, біз жеке үлгілерді Қосымшалық нейралық желіне негізделген (CNN) және екі бағытталған қысқа уақыт жады (Bi- LSTM) желілеріне негізделген. Бұл екі үлгіден алған кескіндер соңғы классификациялау үшін көп қабаттық процецептрон моделіне (MLP) беріледі. Біздің тәжірибеміз банк деректер жиынында 44,87% деген жалпы нәтижелерді көрсетеді. Бұл жалпы орындағы орындаулардың күйін жасайды.', 'mk': 'Лажни вести, гласини, погрешни информации и откривање на погрешни информации се денес клучни прашања бидејќи овие може да имаат сериозни последици за нашите социјални ткаенини. Таквите информации брзо се зголемуваат поради достапноста на огромни веб информации извори, вклучително и социјалните медиуми, новинските блогови, онлајн весници итн. Во овој весник, развиваме различни модели за длабоко учење за откривање лажни вести и класификување на нив На почетокот, развиваме индивидуални модели базирани на конволуционалната неврална мрежа (CNN) и двојно-дирекционалната долгорочна меморија (Bi-LSTM). Претставувањата добиени од овие два модели се внесени во модел на перцептон од повеќе слоеви (MLP) за конечна класификација. Нашите експерименти на компјутерот на податоци за споредба покажуваат ветувачки резултати со вкупна точност од 44,87 отсто, што ја надминува сегашната состојба на уметностите.', 'ms': 'Berita palsu, khabar angin, maklumat yang salah, dan pengesan salah maklumat adalah masalah penting hari ini kerana ini mungkin mempunyai konsekuensi serius untuk struktur sosial kita. Maklumat seperti ini meningkat dengan cepat kerana ada sumber maklumat web yang besar termasuk sumber media sosial, blog berita, surat khabar online dll. Dalam surat ini, kami mengembangkan berbagai-bagai model belajar dalam untuk mengesan berita palsu dan mengklasifikasikannya ke kategori yang telah ditentukan dahulu. Pada awalnya, kami mengembangkan model individu berdasarkan rangkaian Neural Convolutional Network (CNN), dan Memory Panjang Bi-arah (Bi-LSTM). Perwakilan yang diperoleh dari kedua-dua model ini dimasukkan ke dalam Model Perceptron berbilang-lapisan (MLP) untuk kelasukan terakhir. Eksperimen kami pada set data benchmark menunjukkan keputusan yang berjanji dengan ketepatan keseluruhan 44.87%, yang melebihi keadaan seni semasa.', 'mt': 'Aħbarijiet foloz, rumor, informazzjoni mhux korretta, u skoperta ta’ informazzjoni ħażina llum huma kwistjonijiet kruċjali peress li dawn jista’ jkollhom konsegwenzi serji għad-drappijiet soċjali tagħna. Din l-informazzjoni qed tiżdied malajr minħabba d-disponibbiltà ta’ sorsi enormi ta’ informazzjoni fuq l-internet inklużi feeds tal-midja soċjali, blogs tal-aħbarijiet, gazzetti onlajn eċċ. F’dan id-dokument, qed niżviluppaw diversi mudelli ta’ tagħlim profond biex jinstabu aħbarijiet foloz u jikklassifikawhom fil-kategoriji ddefiniti minn qabel ta’ ħbub fin. Fl-ewwel nett, niżviluppaw mudelli individwali bbażati fuq in-Netwerk Newrali Konveoluzzjonali (CNN), u n-netwerks Bi-direzzjonali tal-Memorja fit-Tul (Bi-LSTM). Ir-rappreżentanzi miksuba minn dawn iż-żewġ mudelli huma mdaħħla f’Mudell ta’ Perceptron Multisaff (MLP) għall-klassifikazzjoni finali. L-esperimenti tagħna fuq sett ta’ dejta ta’ referenza juru riżultati promettenti b’preċiżjoni globali ta’ 44.87%, li taqbeż l-istat attwali tal-arti.', 'ml': 'കള്ള വാര്\u200dത്തകള്\u200d, കുറ്റം, തെറ്റായ വിവരങ്ങള്\u200d, തെറ്റായ വിവരങ്ങള്\u200d, തെറ്റായ വിവരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് ഇന്ന് പ്രധാനപ്പെട് ഇത്തരം വിവരങ്ങള്\u200d വളരെ വേഗത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d വെബില്\u200d വിവരങ്ങളുടെ സ്രോതസ്സുകള്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ വിവരങ്ങള്\u200d, വാര്\u200dത്ത വ്യാജങ്ങള്\u200d, ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പത്രങ്ങള്\u200d എന്നിവയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഉണ് ആദ്യം നമ്മള്\u200d കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായി വ്യക്തിപരമായ മോഡലുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ബി- നേര്\u200dച്ചയി ഈ രണ്ടു മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും ലഭിച്ച പ്രതിനിധികള്\u200d അവസാനത്തെ ക്ലാസ്ഫിക്ഷനുള്ള ഒരു പല-layer പെര്\u200dസെപ്റ്റരോന്\u200d മോഡലിലേക്ക ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ്റാസെറ്റില്\u200d നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് 44.', 'mn': 'Өнөөдөр хуурамч мэдээ, шүлэг, буруу мэдээлэл, буруу мэдээлэл, буруу мэдээлэл олох нь бидний нийгмийн бүтээгдэхүүний маш чухал асуудал юм. Эдгээр мэдээллүүд нийгмийн мэдээлэл, мэдээлэл блог, онлайн сонины мэдээлэл гэх мэт олон олон веб мэдээлэл эх үүсвэрээр хурдан нэмэгддэг. Энэ цаасан дээр бид худлаа мэдээлэл олж, худлаа хэлбэрээр ангилах олон гүн гүнзгий суралцах загваруудыг хөг Эхлээд бид Convolutional Neural Network (CNN) болон Bi-directional Long Term Memory (Bi-LSTM) сүлжээний үндсэн загваруудыг хөгжүүлдэг. Эдгээр хоёр загвараас гарсан үзүүлэлт нь сүүлийн хэлбэрээр олон давхар процецептрон загвар (MLP) болно. Бидний салбарын өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилтууд 44.87%-ын ихэвчлэн амлалтай үр дүнг харуулж байна. Энэ нь урлагийн орчин үеэс илүү зөв байдаг.', 'pl': 'Fałszywe wiadomości, plotki, nieprawidłowe informacje i wykrywanie błędnych informacji są obecnie kluczowymi kwestiami, ponieważ mogą one mieć poważne konsekwencje dla naszych tkanek społecznych. Informacje te gwałtownie rosną ze względu na dostępność ogromnych źródeł informacji internetowych, w tym kanałów mediów społecznościowych, blogów wiadomościowych, gazet internetowych itp. W niniejszym artykule opracowujemy różne modele głębokiego uczenia służące wykrywaniu fałszywych wiadomości i klasyfikacji ich do wstępnie zdefiniowanych drobno-ziarnistych kategorii. Na początku opracowujemy indywidualne modele oparte na sieciach konwolucyjnej sieci neuronowej (CNN) oraz dwukierunkowej długoterminowej pamięci krótkoterminowej (Bi-LSTM). Reprezentacje uzyskane z tych dwóch modeli są wprowadzane do wielowarstwowego modelu Perceptronowego (MLP) w celu ostatecznej klasyfikacji. Nasze eksperymenty na zestawie danych referencyjnych pokazują obiecujące wyniki o ogólnej dokładności 44,87%, która przewyższa obecny stan sztuki.', 'no': 'Falske nyhetar, rumorer, feil informasjon og feil-oppdaging er i dag viktige problemer, sidan dei kan ha alvorleg konsekvensar for våre sosiale fabrikk. Denne informasjonen aukar raskt på grunn av tilgjengeligheten av enorme nettinformasjonskjelder, inkludert sosiale media-kjelder, nyhetsblokkar, nettavviklar osv. I denne papiret utviklar vi ulike dype læringsmodeller for å finna falske nyhetar og klassifisera dei i dei føredefinerte fyrke kategoriane. I første utviklar vi individuelle modeller basert på konvolusjonell neiralnettverk (CNN), og bi-direktivn lang kortmannomsikt (Bi-LSTM). Dette representasjonane som er fått frå desse to modelane blir fått inn i ein fleire lag proseptronmodel (MLP) for det siste klassifikasjonen. Eksperimentane våre på ein benchmark dataset viser foreløpige resultat med ein totalt nøyaktig 44,87%, som utfører den gjeldande tilstanden av kunsten.', 'ro': 'Știrile false, zvonurile, informațiile incorecte și detectarea dezinformațiilor sunt în prezent probleme cruciale, deoarece acestea ar putea avea consecințe grave pentru țesăturile noastre sociale. Astfel de informații crește rapid datorită disponibilității unor surse enorme de informații web, inclusiv fluxuri de social media, bloguri de știri, ziare online etc. În această lucrare, dezvoltăm diferite modele de învățare profundă pentru detectarea știrilor false și clasificarea lor în categorii predefinite cu granulație fină. La început, dezvoltăm modele individuale bazate pe rețeaua neuronală convoluțională (CNN) și rețele bidirecționale de memorie pe termen scurt (Bi-LSTM). Reprezentările obținute din aceste două modele sunt introduse într-un model perceptron multistrat (MLP) pentru clasificarea finală. Experimentele noastre pe un set de date de referință arată rezultate promițătoare cu o precizie generală de 44,87%, ceea ce depășește starea actuală a artelor.', 'sr': 'Lažne vijesti, glasine, nepravedne informacije i otkrivanje pogrešnih informacija danas su ključni problemi, jer to bi moglo imati ozbiljne posledice za naše društvene fabrike. Takve informacije se brzo povećavaju zbog dostupnosti ogromnih mrežnih izvora informacija, uključujući hranu društvenih medija, novinske blogove, online novine itd. U ovom novinama razvijamo različite duboke modele učenja za otkrivanje lažnih vijesti i klasifikaciju ih u predodređene kvalitetne kategorije. Prvo razvijamo individualne modele na osnovu konvolucionalne neuronske mreže (CNN), i dvodirektivne dugoročne memorije (Bi-LSTM) mreže. Predstavljanja koje su dobile od ovih dva modela se hrane u Multi layer Perceptron Model (MLP) za konačnu klasifikaciju. Naši eksperimenti na bazi podataka pokazuju obećavajuće rezultate sa ukupnom preciznošću od 44,87%, što iznosi trenutno stanje umjetnosti.', 'si': 'වැරදි වාර්තාව, කියවන්න, වැරදි තොරතුරු සහ වැරදි පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය අද දැන් විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, මේවා  මෙම තොරතුරු ඉක්මනින් වේගයෙන් වැඩි වෙබ් තොරතුරු තොරතුරු ප්\u200dරවේශයක් තියෙන්නේ සමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ප්\u200dරවේශනය, වාර්තාව ප්\u200dරවේශනය, අන්තර්ජ ප්\u200dරවේශනය මුලින්ම, අපි ප්\u200dරතිකෘති මෝඩල් විශේෂය කරනවා සම්පූර්ණ න්\u200dයූරාල ජාලය (CNN) සහ බී- ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂයෙන මේ මොඩල් දෙකක් වලින් ගත්ත ප්\u200dරතිනිදේශන් වලට අන්තිම විශේෂණය සඳහා Multi layer Percepron Model (MLP) විශේෂ කරනවා. අපේ පරීක්ෂණය බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සැට් එකේ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ 44.87% තියෙන ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක්', 'so': 'Warar beenta ah, war-sheega, macluumaad khalad ah iyo macluumaad la’aan ah maanta waa arrimo muhiim ah, sababtoo ah waxay saameyn ugu yeelan karaan arrimaha bulshada. Macluumaadkaas si dhaqso ah ayaannu u sii korinaynaa sababtoo ah isticmaalka macluumaadyo badan ee internetka, kuwaas oo ka mid ah quudinta shabakadda bulshada, blogyada, wargeysyada internetka, etc. Qoraalkan waxaan ku qoraynaa qaabab aad u dheer oo waxbarasho ah si aan u ogaano warar been ah oo loo kala soocayno qaybaha hore oo lagu qoray. Marka ugu horeysa, waxaynu horumarinnaa qaabab gaar ah oo ku saleysan shabakado ku saabsan shabakada Neural (CNN), iyo shabakada ku saabsan Bi-directional Long Term (Bi-LSTM) xiliga yar (Bi-LSTM). Muuqashada labadan tusaale ah waxaa lagu quudiyey qaab fasalka ugu dambeeya ee qoraalka Perceptron (MLP). Imtixaankayada ku qoran taariikhda waxyaabaha la ballanqaaday waxay ka muuqataa saxda ugu horeeya 44,87%, taasoo ka muuqata xaaladda farshaxanka.', 'sv': 'Falska nyheter, rykten, felaktig information och detektering av felaktig information är numera avgörande frågor eftersom dessa kan få allvarliga konsekvenser för våra sociala tyger. Sådan information ökar snabbt på grund av tillgången till enorma webbinformationskällor inklusive sociala medier feeds, nyhetsbloggar, onlinetidningar etc. I denna uppsats utvecklar vi olika djupinlärningsmodeller för att upptäcka falska nyheter och klassificera dem i fördefinierade finkorniga kategorier. Först utvecklar vi individuella modeller baserade på Convolutional Neural Network (CNN) och Bi-directional Long Short Term Memory (Bi-LSTM) nätverk. De representationer som erhålls från dessa två modeller matas in i en Multi-Layer Perceptron Model (MLP) för den slutliga klassificeringen. Våra experiment på ett benchmark-dataset visar lovande resultat med en total noggrannhet på 44,87%, vilket överträffar det nuvarande teknikläget.', 'ta': 'பொய் செய்திகள், குரல், தவறான தகவல், மற்றும் தவறான தகவல் கண்டுபிடிப்பது இப்போது முக்கியமான விஷயங்கள் ஆகும் ஏனெனில் இந்த விளைவுகள் எங் பொய் செய்தி கண்டுபிடிக்கும் பொய் செய்தி வகுப்புகளுக்கும் முன் வரையறுக்கப்பட்ட சிறப்புகளுக்கும் பெரிய வலைத்தளத்தின் தகவல் மூலங்களுக்கும், செய்திகள் உள்ள செய்திகள், இணைய நாட்கள முதலில், நாம் தொகுதியான நெயுரல் வலைப்பின்னல் (CNN) அடிப்படையில் தனிப்பட்ட மாதிரிகளை உருவாக்குகிறோம், மற்றும் இரு திசையாக நீண்ட நின இந்த இரண்டு மாதிரிகளில் இருந்து கிடைக்கப்பட்ட பங்குகள் கடைசி வகுப்பிற்கான பல- அடுக்கு பர்செப்ட்ரான் மாதிரிக்கு உணவு செ ஒரு பெங்க்மார்க் தரவுத்தளத்தில் எங்கள் சோதனைகள் வாக்களிக்கப்படும் முடிவுகளை காட்டுகிறது மொத்த சரியான விளைவுகள் 44.87%, அத', 'ur': 'غلط اخبار، غلط اخبار، غلط اطلاعات، اور غلط اثبات کا اظہار آگاہ آج بہت اہم مسائل ہیں، کیونکہ یہ ہمارے سامانی ساختوں کے لئے بہت اثر پا سکتے ہیں. اس کاغذ میں ہم بہت سی سیکھنے والی موجودات کے موجود ہونے کے لئے بہت سی ویب معلومات سورجوں کے موجود ہونے کے سبب بہت جلد زیادہ اضافہ ہوتے ہیں، سوسیل میڈیا فوڈ، نویس بلاگ، آنلاین خبرنے کاغذوں اور اضافہ کے ساتھ۔ پہلی بار، ہم ایک شخصی موڈل ایجاد کر رہے ہیں جو Convolutional Neural Network (CNN) پر بنیاد ہے، اور دوسری دکھانے والی لنگ ترم مہمانی (Bi-LSTM) نیٹورک پر۔ ان دو نمڈلوں سے ملے ہوئے نمودلوں کو مثال کلاسپیٹرون کے لئے Multi layer Perceptron Model (MLP) میں دکھایا جاتا ہے. ہماری آزمائش بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر 44.87% کی جگہ سے وعدہ دینے والی نتیجے دکھاتے ہیں، جو هنر کی موجود موجود موجود موجود ہے۔', 'uz': "Bugun hozir haqida xato haqida maʼlumotni aniqlash muhim muammolar, chunki bu jamiyatlar uchun juda muhim sabablar bo'lishi mumkin. Bu maʼlumot yordamida jamiyat media feeds, хабарлар blogs, online news paper etc. maʼlumot yordamida ko'p maʼlumot manbasiga ega bo'lishi sababli tez ko'paytiriladi. Bu takarda biz faqat xabarni aniqlash uchun har xil o'rganish modellarini o'rganamiz va ularni birinchi ajratilgan yaxshi darajalarga o'rganish mumkin. Birinchi yilda, biz Konvolution Neural Tarmoq (CNN) va Bi- direktoriya uzun xotira (Bi-LSTM) tarmoqlariga asoslangan oddiy modellarni yaratishmiz. Ushbu ikkita modeldan olingan tashkilotlar охирги синф учун кўп qatlam Perceptron Model (MLP) ga qoʻyiladi. Maʼlumotlar bazasining taʼminotlarimiz 44.87%'ning umuman aniqlanish natijalarini ko'rsatadi. Bu sanalar joriy holatini bajaradi.", 'vi': 'Tin giả, tin đồn, thông tin sai, và phát hiện sai lầm là những vấn đề quan trọng ngày nay vì chúng có thể có hậu quả nghiêm trọng với các loại vải xã hội. Chúng tôi phát triển các mô hình học sâu khác nhau để phát hiện tin giả và phân loại chúng vào các hạng mục đặc biệt đã được xác định. Đầu tiên, chúng tôi phát triển các mô hình cá nhân dựa trên mạng thần kinh có liên kết (CNN) và mạng ngắn Ký Ức Dài Hạn (Bi-LSTM). Các biểu tượng được lấy từ hai mẫu này được nhập vào mô hình nhận phần đa lớp (MLP) cho lần phân loại cuối. Những thí nghiệm trên một tập tin tiêu chuẩn cho thấy kết quả đầy hứa hẹn với độ chính xác tổng thể của 42.87, chúng vượt trội trạng thái hiện tại của nghệ thuật.', 'da': 'Falske nyheder, rygter, forkerte oplysninger og misinformation detektering er i dag afgørende spørgsmål, da disse kan have alvorlige konsekvenser for vores sociale stoffer. Sådanne oplysninger stiger hurtigt på grund af tilgængeligheden af enorme webinformationskilder, herunder sociale medier feeds, nyhedsblogge, online aviser osv. I denne artikel udvikler vi forskellige deep learning modeller til at opdage falske nyheder og klassificere dem i de foruddefinerede finkornede kategorier. I første omgang udvikler vi individuelle modeller baseret på Convolutional Neural Network (CNN) og Bi-directional Long Short Term Memory (Bi-LSTM) netværk. De repræsentationer, der opnås fra disse to modeller, føres ind i en Multi-Layer Perceptron Model (MLP) til den endelige klassificering. Vores eksperimenter med et benchmark datasæt viser lovende resultater med en samlet nøjagtighed på 44,87%, hvilket overgår den nuværende tilstand af kunst.', 'bg': 'Фалшивите новини, слуховете, неправилната информация и откриването на дезинформация в днешно време са решаващи въпроси, тъй като те могат да имат сериозни последици за социалните ни тъкани. Подобна информация се увеличава бързо поради наличието на огромни уеб източници на информация, включително социални медии, новинарски блогове, онлайн вестници и др. В тази статия разработваме различни модели за дълбоко обучение за откриване на фалшиви новини и класифициране им в предварително определени финозърнести категории. Първоначално разработваме индивидуални модели, базирани на конвелуционна неврална мрежа (CNN) и двупосочни дългосрочни краткосрочни памети (Bi-LSTM). Представленията, получени от тези два модела, се подават в многослоен модел на перцептрон (МЛП) за окончателната класификация. Експериментите ни върху сравнителен набор от данни показват обещаващи резултати с обща точност от 44.87%, което превъзхожда сегашното състояние на изкуствата.', 'hr': 'Lažne vijesti, glasine, nepravedne informacije i otkrivanje pogrešne informacije danas su ključni problemi jer bi mogle imati ozbiljne posljedice za našu društvenu tkaninu. Takve informacije se brzo povećavaju zbog dostupnosti ogromnih internetskih izvora informacija, uključujući hranu društvenih medija, novinske blogove, online novine itd. U ovom novinama razvijamo različite duboke modele učenja za otkrivanje lažnih vijesti i klasifikaciju ih u predodređene kvalitetne kategorije. Prvo razvijamo individualne modele na temelju konvolucionalne neuronske mreže (CNN) i dvosmjerne dugoročne uspomene (Bi-LSTM) mreže. Predstavi koji su dobili iz tih dva modela se hrane u Multi layer Perceptron Model (MLP) za konačnu klasifikaciju. Naši eksperimenti na bazi podataka pokazuju obećavajuće rezultate sa ukupnom preciznošću od 44,87%, što iznosi trenutno stanje umjetnosti.', 'nl': 'Vals nieuws, geruchten, onjuiste informatie en detectie van verkeerde informatie zijn tegenwoordig cruciale kwesties omdat deze ernstige gevolgen kunnen hebben voor onze sociale weefsels. Dergelijke informatie neemt snel toe door de beschikbaarheid van enorme web informatiebronnen zoals social media feeds, nieuwsblogs, online kranten enz. In dit artikel ontwikkelen we verschillende deep learning modellen om fake news te detecteren en te classificeren in de vooraf gedefinieerde fijngranige categorieën. In eerste instantie ontwikkelen we individuele modellen op basis van Convolutional Neural Network (CNN) en Bi-directioneel Long Term Memory (Bi-LSTM) netwerken. De representaties verkregen uit deze twee modellen worden ingevoerd in een Multi-layer Perceptron Model (MLP) voor de definitieve classificatie. Onze experimenten op een benchmark dataset tonen veelbelovende resultaten met een algehele nauwkeurigheid van 44,87%, die de huidige stand van de techniek overtreft.', 'id': 'Fake news, rumor, incorrect information, and misinformation detection are nowadays crucial issues as these might have serious consequences for our social fabrics.  Informasi tersebut meningkat dengan cepat karena ada sumber informasi web yang besar termasuk sumber media sosial, blog berita, koran online dll. Dalam koran ini, kami mengembangkan berbagai model belajar dalam untuk mendeteksi berita palsu dan mengklasifikasikan mereka ke kategori yang terdefinisi dari awal. Pada awalnya, kami mengembangkan model individu berdasarkan jaringan Neural Konvelusional (CNN), dan jaringan Memori Panjang Berdua Arah (Bi-LSTM). Perwakilan yang diperoleh dari dua model ini dimasukkan ke dalam Multi-layer Perceptron Model (MLP) untuk klasifikasi akhir. Eksperimen kami pada set data benchmark menunjukkan hasil yang berjanji dengan akurasi umum 44,87%, yang melebihi keadaan seni saat ini.', 'de': 'Fake News, Gerüchte, falsche Informationen und Fehlinformationserkennung sind heutzutage entscheidende Themen, da diese schwerwiegende Folgen für unser soziales Gefüge haben können. Solche Informationen nehmen aufgrund der Verfügbarkeit enormer Web-Informationsquellen wie Social Media Feeds, News Blogs, Online Zeitungen etc. rasant zu. In diesem Beitrag entwickeln wir verschiedene Deep Learning Modelle, um Fake News zu erkennen und in die vordefinierten feinkörnigen Kategorien einzuordnen. Zunächst entwickeln wir individuelle Modelle basierend auf Convolutional Neural Network (CNN) und Bi-Directional Long Term Memory (Bi-LSTM) Netzwerken. Die aus diesen beiden Modellen gewonnenen Darstellungen werden in ein Multi-Layer Perceptron Model (MLP) für die endgültige Klassifizierung eingespeist. Unsere Experimente an einem Benchmark-Datensatz zeigen vielversprechende Ergebnisse mit einer Gesamtgenauigkeit von 44,87%, die den aktuellen Stand der Technik übertrifft.', 'tr': 'Köwür haberler, aýdyşyk, ýalňyş maglumatlar we ýalňyş şekiller tanyşdyrmak häzirki wagtda möhüm meseleler bolup biler, sebäbi olaryň sosyal fabriklarymyza gaty netijesi bolup biler. Bütin maglumatlar sosial mediýa beslemekleri, täzelikler, online gazetler we bölegi bilen gaty uly web maglumatlary bar we olaryň üstünde tanyş edilen täzelikler üçin örän gaty öwrenme modellerini gelişýäris. Ilkinji gezek, birnäçe nusgala aňla (CNN) we bellenenler üçin ýuwaş terjime Hata (Bi-LSTM) aňlaryna daýanýarlar. Bu iki nusgadan alınan suratlar son klasifikasyon üçin bir Multi-Layer Perceptron Modeline süýtgedildi. Çykyş salgytlary üzerindeki deneylerimiz 44.87%-iň bütin dogrylyklygy bilen söz berýän netijelerimizi görkezýär. Bu häzirki sanatlaryň durumyndan üstün tutýar.', 'fa': 'اخبار دروغ، شایعه، اطلاعات اشتباهی و بازرسی اشتباهی در حال حاضر مشکلات مهم هستند، زیرا این ممکن است اثرات جدی برای ساختمان اجتماعی ما داشته باشد. این اطلاعات به سرعت افزایش می\u200cکند به دلیل موجودات اطلاعات بسیار زیادی از وب، شامل اطلاعات رسانه\u200cهای اجتماعی، بلوگ\u200cهای خبری، روزنامه\u200cهای آنلاین و غیر از آن. در این کاغذ، ما مدل\u200cهای یادگیری عمیق مختلف را توسعه می\u200cکنیم برای شناسایی اخبار دروغ\u200c در اول، ما مدل\u200cهای شخصی را بر اساس شبکه\u200cهای عصبی (CNN) و حافظه\u200cهای طولانی دورانی (Bi-LSTM) توسعه می\u200cکنیم. نمایش\u200cهایی که از این دو مدل دریافت شده\u200cاند به یک مدل پرسپترن چندین لایه (MLP) برای نهایت گروه\u200cبندی تغذیه می\u200cشوند. آزمایش\u200cهای ما روی مجموعه\u200cی داده\u200cهای صندوق نشان می\u200cدهند که نتایج\u200cهای قول\u200cدهنده با دقیق عمومی 44.87 درصد است که در حالت فعلی هنر بیشتر از آن انجام می\u200cدهد.', 'af': "Falke nuus, rumor, verkeerde inligting en verkeerde formasie beskrywing is vandag onheilige probleem, omdat hierdie dalk dalk ernstige sekvens kan hê vir ons sosiale fabrike. Hierdie inligting word vinnig vergroei vanweë die beskikbaarheid van groot web inligting bronne, insluitend sosiale media voedsel, nuusblogs, online koerante ens. In hierdie papier, ontwikkel ons verskillende diep leer modele om falsies nuuskies te ontdek en hulle in die voor-gedefinieerde fyn-graad kategorie te klassifiseer. Op die eerste, ons ontwikkel individuele modele gebaseer op Konvolusionele Neurale Netwerk (CNN), en bi- rigting Lang Term Geheue (Bi- LSTM) netwerke. Die voorstellings wat van hierdie twee modele ontvang word gevoer binne 'n Multi layer Perceptron Model (MLP) vir die eindelike klasifikasie. Ons eksperimente op 'n benchmark datastel vertoon beloftende resultate met 'n hele presisie van 44.87%, wat die huidige staat van die kunste uitvoer.", 'ko': '가짜 뉴스, 유언비어, 잘못된 정보, 잘못된 정보 검측은 현재의 관건적인 문제이다. 왜냐하면 이런 것들이 우리 사회 구조에 심각한 결과를 초래할 수 있기 때문이다.소셜미디어 구독원, 뉴스 블로그, 온라인 신문 등 대량의 인터넷 정보원의 가용성 때문에 이런 정보는 빠르게 증가하고 있다. 본고에서 우리는 각종 심도 있는 학습 모델을 개발하여 가짜 뉴스를 검출하고 미리 정의된 세립도 유형으로 분류한다.우선 권적신경망(CNN)과 양방향 장단시간기억(Bi LSTM) 네트워크를 기반으로 한 개체 모델을 개발했다.이 두 모델에서 얻은 표현은 다중 감지기 모델(MLP)에 입력하여 최종 분류된다.우리의 기준 데이터 집합에서의 실험은 만족스러운 결과를 나타냈는데 전체적인 정확도는 44.87%로 현재의 수준보다 우수하다.', 'sw': 'Habari potofu, uvumi, taarifa zisizo sahihi, na kutambua taarifa zisizo sahihi hivi sasa ni masuala muhimu kwa sababu hizi zinaweza kuwa na madhara makubwa kwa ajili ya viwanda vyetu vya kijamii. Taarifa hizi zinaongezeka kwa kasi kwa sababu ya upatikanaji wa vyanzo vikubwa vya habari vya mtandaoni ikiwa ni pamoja na matumizi ya mitandao ya kijamii, blogu za habari, magazeti ya mtandaoni etc. Kwanza, tunatengeneza mifano binafsi kwa kutumia mtandao wa Mtandao wa Neural (CNN), na mfupi wa muda mrefu wa moja kwa moja (Bi-LSTM). Maandamano yaliyopatikana kutoka kwa mifano haya mawili yametengenezwa katika Modeli ya Perceptron ya Kiwango (MLP) kwa ajili ya kutangazwa kwa mwisho. Jaribio letu la taarifa za bendera zinaonyesha matokeo yanayoahidi kuwa na uhakika wa asilimia 44.87, ambayo inaonyesha hali ya sasa ya sanaa.', 'am': 'የውሸት ዜና፣ ውሸት፣ የስሕተት መረጃ እና የስሕተት መረጃ ማግኘት ዛሬ የግድ ጉዳይ ነው፤ ይህ ለማኅበራዊ ትርጓሜዎቻችን የሚያስጨንቅ ውጤቶች ይኖራል፡፡ ይህ የመረጃ መረጃዎች ከጦማሪያው ማኅበራዊ ሚዲያ ምግብ፣ ዜና ጦማሮች፣ የኢንተርኔት ጋዜጠቶች እና በማግኘት የበዛ ፈጥኖ ይጨመርላቸዋል፡፡ በመጀመሪያው፣ የኮንፕሎጂ የኔural መረብ (CNN) እና የቢ-ገጽ ረጅም የረጅም የቆራጭ ዘመናት ማሰሪያ (Bi-LSTM) መረብ ላይ የተመሳሳይን የግል ሞዴላዎችን እናሳድጋለን፡፡ ከእነዚህ ሁለት ዓይነቶች የተገኘው መልዕክቶች ለመጨረሻው ክፍል ላይ ወደ ብዙ ደረጃዎች የPerceptron ሞዴል (MLP) ይጠቀማሉ። የብልኩርት ዳታ ማሳየት ፈተናዎቻችን የአሁኑን አርእስት ክፍል በሙሉ ቁጥር 44.87 በመቶ ያሳያል፡፡', 'sq': 'Lajmet e rreme, thashethemet, informacioni i gabuar dhe zbulimi i informatave të gabuara janë tani çështje vendimtare pasi ato mund të kenë pasoja serioze për strukturat tona sociale. Such information is increasing rapidly due to the availability of enormous web information sources including social media feeds, news blogs, online newspapers etc. In this paper, we develop various deep learning models for detecting fake news and classifying them into the pre-defined fine-grained categories.  Në fillim, ne zhvillojmë modele individuale bazuar në rrjetin nervor konvolutiv (CNN) dhe rrjetet e kujtesës së afatit të gjatë dy-drejtuese (Bi-LSTM). Përfaqësuesit e fituar nga këto dy modele futen në një model Perceptron Multi-layer (MLP) për klasifikimin përfundimtar. Eksperimentet tona në një sërë të dhënash referuese tregojnë rezultate premtuese me një saktësi të përgjithshme prej 44.87%, e cila tejkalon gjendjen aktuale të artit.', 'hy': 'Սխալ նորությունները, հույսերը, սխալ տեղեկատվությունը և սխալ տեղեկատվության հայտնաբերումը հիմնական խնդիրներ են, քանի որ դրանք կարող են լուրջ հետևանքներ ունենալ մեր սոցիալական հյուսվածքների վրա: Such information is increasing rapidly due to the availability of enormous web information sources including social media feeds, news blogs, online newspapers etc. In this paper, we develop various deep learning models for detecting fake news and classifying them into the pre-defined fine-grained categories.  Սկզբում մենք զարգանում ենք անհատական մոդելներ, որոնք հիմնված են Կանվոլյուցիոն Նեյրոլային ցանցի (CNN) և երկու ուղղությամբ երկարաժամկետ հիշողության (երկու-LSMT) ցանցերի վրա: Այս երկու մոդելներից ստացված ներկայացումները տեղադրվում են վերջնական դասակարգման համար բազմաշերտ Պերցեպտոն մոդելի (MLP) մեջ: Մեր փորձարկումները համեմատական տվյալների համակարգի վրա ցույց են տալիս խոստացնող արդյունքներ, որոնք ընդհանուր ճշգրտությունը 44.87 տոկոսի է, ինչը գերազանցում է արվեստի ներկայիս վիճակը:', 'bn': 'মিথ্যা সংবাদ, গুজব, ভুল তথ্য এবং ভুল তথ্য সনাক্তি এখন গুরুত্বপূর্ণ বিষয় যেহেতু আমাদের সামাজিক কাঠামোর জন্য তাদের গুরু সামাজিক মিডিয়া ফিড, সংবাদ ব্লগ, অনলাইন পত্রিকা ইত্যাদি সহ বিশাল তথ্যের সূত্র ব্যবহারের কারণে এই তথ্য দ্রুত বৃদ্ধি পাচ্ছে, এই কাগজে আমরা মিথ্যা সংবাদ সনাক্ত করার জন্য বিভিন্ন গভীর শ At first, we develop individual models based on Convolutional Neural Network (CNN), and Bi-directional Long Short Term Memory (Bi-LSTM) networks.  এই দুটি মডেল থেকে প্রতিনিধিত্ব প্রদান করা হয়েছে শেষ পর্যায়ের জন্য একটি মাল্টি স্তর পার্সেপ্ট্রোন মডেল (এমএলপি)। বেনম্যার্ক ডাটাসেটে আমাদের পরীক্ষা প্রতিশ্রুতি প্রদর্শন করা হয়েছে যার ফলাফল ৪৪. ৮৭ শতাংশের সম্পূর্ণ সঠিকভাবে দেখা যায়, যা', 'bs': 'Lažne vijesti, glasine, nepravedne informacije i otkrivanje pogrešne informacije danas su ključni problemi, jer to bi moglo imati ozbiljne posljedice za naše društvene tkanine. Takve informacije se brzo povećavaju zbog dostupnosti ogromnih internetskih izvora informacija, uključujući hranu društvenih medija, novinske blogove, online novine itd. Prvo, razvijamo individualne modele na temelju konvolucionalne neurone mreže (CNN), i dvosmjerne dugoročne uspomene (Bi-LSTM) mreže. Predstavnici koji su dobili od ovih dva modela su nahranjeni u Multi layer Perceptron Model (MLP) za konačnu klasifikaciju. Naši eksperimenti na bazi podataka pokazuju obećavajuće rezultate sa ukupnom preciznošću od 44,87%, što iznosi trenutno stanje umjetnosti.', 'ca': "Les notícies falses, els rumors, la informació incorrecta i la detecció de la mala informació són actualment problemes crucials, perquè pot tenir conseqüències graves per als nostres teixits socials. Aquesta informació està creixent ràpidament degut a la disponibilitat d'enormes fonts d'informació web, incloent alimentacions de mitjans socials, blogs de notícies, diaris en línia, etc. En aquest article, desenvolupem diversos models d'aprenentatge profund per detectar notícies falses i classificar-les en categories predefinides de grans grans. En primer lloc, desenvolupem models individuals basats en xarxes Convolutionals Neurals (CNN) i Bi-directional Long Term Memory (Bi-LSTM). Les representacions obtingudes d'aquests dos models s'introdueixen en un model de perceptons multicapa (MLP) per a la classificació final. Els nostres experiments en un conjunt de dades de referència mostran resultats prometedors amb una precisió global del 44,87%, que supera l'estat actual de les arts.", 'et': 'Valeuudised, kuulujutud, ebaõige teave ja valeinformatsiooni tuvastamine on tänapäeval otsustavad küsimused, kuna neil võivad olla tõsised tagajärjed meie sotsiaalsele materjalile. Selline teave kasvab kiiresti tänu tohutute veebiallikate kättesaadavusele, sealhulgas sotsiaalmeedia kanalitele, uudisteblogidele, online-ajalehtedele jne. Käesolevas artiklis töötame välja erinevad sügavõppe mudelid valeuudiste tuvastamiseks ja nende klassifitseerimiseks eelnevalt määratletud peenete kategooriatesse. Alguses töötame välja individuaalsed mudelid, mis põhinevad konvolutsioonilisel närvivõrgul (CNN) ja kahesuunalisel pikaajalisel lühiajalisel mälul (Bi-LSTM). Neist kahest mudelist saadud esitused sisaldavad lõpliku klassifikatsiooni jaoks mitmekihilist Perceptron Modeli (MLP). Meie katsed võrdlusandmekogumiga näitavad paljutõotavaid tulemusi üldise täpsusega 44,87%, mis ületab praeguse kunsti taseme.', 'az': 'Yaxşı xəbərlər, danışıqlar, yanlış məlumatlar və yanlış informasiyalar keşfetməsi günlərdə çox möhkəm problemlərdir, çünki bunlar sosyal fabriklərimizin ciddi sonuçları olar. Bu məlumatlar sosyal media iddiaları, xəbər blogları, online gazeteleri və ya da olaraq böyük web məlumatların faydalanmasına görə tezliklə artırır. Bu kağızda sahte xəbərləri keşfetmək və onları əvvəlcə belə təyin edilmiş sünbül kategoriyalarına dəyişdirmək üçün müxtəlif dərin öyrənmə modellərini təşkil edirik. İlk başlarında, Convolutional Neural Network (CNN) vasitəsilə birlikdə individual modelləri təhsil edirik və iki tərəfdə Uzun Term Memory (Bi-LSTM) ağlarına dayandırırıq. Bu iki modellərdən alınan nümunələr son klasifikasyon üçün çoxlu-katlı Perceptron Modeli (MLP) ilə verilir. Bizim benchmark verilənlərin təcrübələrimiz 44,87%-i təcrübə ilə vəd verilən sonuçlarını göstərir. Bu, artıqların günlük durumunu a şırı üstün edir.', 'cs': 'Falešné zprávy, drby, nesprávné informace a detekce dezinformací jsou dnes klíčovými problémy, protože mohou mít vážné důsledky pro naše sociální struktury. Tyto informace rychle rostou díky dostupnosti obrovských webových informačních zdrojů včetně zdrojů sociálních médií, zpravodajských blogů, online novin apod. V tomto článku vyvíjíme různé modely hlubokého učení pro detekci falešných zpráv a jejich klasifikaci do předem definovaných jemnozrnných kategorií. Nejprve vyvíjíme individuální modely založené na Convolucionální neuronové síti (CNN) a Bi-směrové dlouhodobé paměti (Bi-LSTM). Reprezentace získané z těchto dvou modelů jsou vkládány do vícevrstvého Perceptronového modelu (MLP) pro konečnou klasifikaci. Naše experimenty na benchmarkovém datovém souboru ukazují slibné výsledky s celkovou přesností 44,87%, které překonávají současný stav umění.', 'fi': 'V채채r채t uutiset, huhut, v채채r채t tiedot ja v채채r채n tiedon havaitseminen ovat nyky채채n ratkaisevia asioita, sill채 niill채 voi olla vakavia seurauksia sosiaalisille rakenteillemme. T채m채 tieto kasvaa nopeasti, koska saatavilla on valtavia web-tietol채hteit채, kuten sosiaalisen median sy철tteit채, uutisblogeja, online-sanomalehti채 jne. T채ss채 artikkelissa kehit채mme erilaisia syv채oppimismalleja valeuutisten havaitsemiseksi ja luokittelemiseksi ennalta m채채riteltyihin hienojakoisiin luokkiin. Aluksi kehit채mme yksil철llisi채 malleja konvolutional neural Network (CNN) ja Bi-directional Long Short Term Memory (Bi-LSTM) -verkkoihin. N채ist채 kahdesta mallista saadut esitykset sy철tet채채n Multi-layer Perceptron Model (MLP) lopulliseen luokitteluun. Kokeemme vertailuaineistolla osoittavat lupaavia tuloksia, joiden kokonaistarkkuus on 44,87%, mik채 ylitt채채 nykytaiteen nykytilan.', 'jv': 'Perintah sing perusahaan, rumor, informasi sing ora dadi, lan informasi dipun-perusahaan anyar tentang karo perusahaan sing dikarepaké diolah iki dadi, lak iki dadi sakjane kanggo dianggap kanggo dianggap sakjane sampeyan anyar informasi luwih akeh lak bantuan nganggep sistem sing gak bakal terus nggawe perusahaan liyane karo hal-hal informasi web sing mempernik wektu nggawe media sotiki, baliki, Perintah online, lan ijol-itik. Nan Perintah iki, awak dhéwé kuwi tindakan sistem sing gak nggawe sistem sing beraksi akeh perusahaan winih sing dumaten kanggo kebebasan unara diwis Awak dhéwé isih, ditambah model sing sampeyan basa nang konvolution Neral Network (MT), lan bi-directions long-terme membersar (bi-LTT M) netwisan. The representations available from this second model are charged to a Multi-layer Percepron model (MLP) for the last category. Awakdhéwé éntuk barêng-barêng nggawe dataset nggawe bener kuwi nggawe barang nggawe barang kanggo kalah-barang kanggo kalah-barang kanggo awak dhéwé. Winter kuwi nggawe gerakan kanggo kalah-barang kanggo ngerasakno sing pertamawa kanggo kalah-', 'sk': 'Lažne novice, govorice, napačne informacije in odkrivanje napačnih informacij so danes ključna vprašanja, saj imajo lahko resne posledice za naše družbene tkanine. Takšne informacije se hitro povečujejo zaradi razpoložljivosti ogromnih spletnih virov informacij, vključno z viri družbenih medijev, novinarskimi blogi, spletnimi časopisi itd. V tem prispevku razvijamo različne modele globokega učenja za odkrivanje lažnih novic in njihovo razvrstitev v vnaprej določene drobnozrnate kategorije. Najprej razvijamo posamezne modele, ki temeljijo na konvolucijskem živčnem omrežju (CNN) in dvosmernem dolgoročnem kratkoročnem pomnilniku (Bi-LSTM). Reprezentacije, pridobljene iz teh dveh modelov, se vnesejo v večplastni model perceptronov (MLP) za končno klasifikacijo. Naši eksperimenti na referenčnem naboru podatkov kažejo obetavne rezultate s skupno natančnostjo 44,87%, kar presega trenutno stanje umetnosti.', 'ha': "Ga yanzu lãbãri na ƙarya, rumor, agaji na makosa, da zane gane na ƙarya yanzu, masu muhimu ne a yanzu, kamar wannan yana da matsayin muhimu ga matsayinmu na jamii. Wannan information na ƙara da gaggawa don a samu da amfani da zance-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane ƙarya kuma mu rarrabe su cikin categories na-defined a gaba ɗaya. Na farkon, za'a buɗe masu motsi guda a kan jerin Naural (CNN), da kuma Cire-Narrarrarrabi'in Naural (Bi-LstuM) zuwa An motsa masu motsi daga wannan motel biyu zuwa wata Model na Perceptron mai yawa (MLP) wa fasalin ƙarama. Kayan jarrabõyinmu a kan danne-bangon ayuka na nuna matsayin mai yi wa'adi da matsayi na cikakken tsari 44.87%, da ke ƙaranci halin da ke kai yanzu.", 'he': 'חדשות מזויפות, שמועות, מידע לא נכון, וגילוי מידע לא נכון הם בעיות חשובות היום, כיוון שיש להם תוצאות רציניות עבור הבגדים החברתיים שלנו. מידע כזה מגדל במהירות בגלל הזמינות של מקורות מידע רשת עצומים כולל התקשורת החברתית, בלוגים חדשות, עיתונים ברשת וכו. בעיתון הזה, אנחנו מפתחים דוגמנים למידה עמוקה שונים בהתחלה, אנחנו מפתחים דוגמנים בודדים מבוססים על רשת נוירולית קונבנולציונית (CNN), ורשתות זכרונות ארוכה-קצרה שתיים כיוונים (Bi-LSTM). ההצגות שנקבלו משני הדוגמנים האלה נכנסות למודל פרספקטרון ממספר שכבות (MLP) לסיוג הסופי. הניסויים שלנו על רמת נתונים מראים תוצאות מבטיחות עם מדויקת כללית של 44.87%, אשר עולה על המצב הנוכחי של האומנויות.', 'bo': 'False news, rumor, incorrect information, and misinformation detection are now crucial problems, as these may have serious consequences for our social fabrics. Such information is increasing rapidly due to the availability of enormous web information sources including social media feeds, news blogs, online newspapers etc.In this paper, we develop various deep learning models for detecting fake news and classifying them in the pre-defined fine-grained categories. At first, we develop individual models based on Convolutional Neural Network (CNN), and Bi-directional Long Term Memory (Bi-LSTM) networks. The representations obtained from these two models are fed into a Multi-layer Perceptron Model (MLP) for the final classification. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་ཟིན་བྱང་གི་གནས་སྟངས་ཕྱི་རྣམ་པ་དེ་གིས་མཐོང་ནི་གསལ་བཀོད་ཡོད་པའི་གྲུབ་སྐྱེས་ཚད་44.87%'}
{'en': 'Introducing Aspects of Creativity in Automatic Poetry Generation', 'ar': 'إدخال جوانب الإبداع في توليد الشعر الآلي', 'fr': 'Présentation des aspects de la créativité dans la génération automatique de poésie', 'es': 'Introducción de aspectos de la creatividad en la generación automática de poesía', 'pt': 'Apresentando Aspectos da Criatividade na Geração Automática de Poesia', 'ja': '自動詩生成における創造性の側面の紹介', 'zh': '自言诗成中创造力', 'ru': 'Знакомство с аспектами творчества в автоматической поэтической генерации', 'hi': 'स्वत: कविता पीढ़ी में रचनात्मकता के पहलुओं का परिचय', 'ga': 'Gnéithe den Chruthaitheacht i nGiniúint Uathoibríoch na Filíochta a thabhairt isteach', 'hu': 'A kreativitás aspektusainak bemutatása az automatikus költészet generációban', 'ka': 'ავტომატური poეტიის შექმნაში შექმნის აჟოვკტები', 'el': 'Εισαγωγή πτυχών της δημιουργικότητας στην αυτόματη παραγωγή ποίησης', 'kk': 'Автоматты шоу құрылғысының құрылғысының аспекттері', 'it': 'Introduzione degli aspetti della creatività nella generazione automatica della poesia', 'lt': 'Automatinės poezijos kūrybiškumo aspektų įvedimas', 'mk': 'Внесување аспекти на креативност во генерацијата автоматска поезија', 'mt': 'L-introduzzjoni tal-Aspetti tal-Kreattività fil-Ġenerazzjoni tal-Poeżija Awtomatika', 'ms': 'Memperkenalkan Aspekt Kekreativiti dalam Jenerasi Puisi Automatik', 'ml': 'സ്വയം കവിത തലമുറപ്പിലുള്ള സൃഷ്ടിയുടെ ആശയങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നു', 'mn': 'Автоматикийн шүлэг үеийн бүтээлч байдлын үзүүлэлт', 'pl': 'Wprowadzenie aspektów kreatywności w automatycznym generowaniu poezji', 'sr': 'Predstavljajući aspekte kreativnosti u automatskoj generaciji poezije', 'ro': 'Introducerea aspectelor creativității în generarea automată a poeziei', 'no': 'Introduksjonar aspektar for oppretting i automatisk poesigenerering', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාවයේ නිර්මාණය ගැන සැකසුම් ප්\u200dරදේශය', 'so': 'Introducing aspects of Creation in Automatic Poetry generation', 'ur': 'آٹوٹی شعری پیدائش میں ایجاد کرنے والی نظریں', 'sv': 'Att introducera aspekter av kreativitet i automatisk poesi generation', 'ta': 'தானியங்கி புதிய உருவாக்கத்தில் உருவாக்கும் பார்வைகளை குறிப்பிடுகிறது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giới thiệu khía cạnh Sinh vật trong Thế Hệ Tự Thi.', 'bg': 'Въвеждане на аспекти на творчеството в автоматичното генериране на поезия', 'hr': 'Predstavljajući aspekte kreativnosti u automatskoj generaciji poezije', 'da': 'Introduktion af aspekter af kreativitet i automatisk poesi generation', 'id': 'Introducing Aspects of Creativity in Automatic Poetry Generation', 'nl': 'Introductie van aspecten van creativiteit in automatische poëzie generatie', 'fa': 'تولید کردن نقشه\u200cهای خلاقیت در تولید شعر خودکار', 'de': 'Einführung von Aspekten der Kreativität in der automatischen Poesie Generation', 'ko': '시가 자동 생성 중의 창조력을 도입하는 방면', 'sw': 'Kuingiza mtazamo wa Uumbaji katika Uzalishaji wa Biashara', 'af': 'Name', 'tr': 'Otomatik Poetri Beşirmeginde Döredijilik Aspeklaryny Introdukça', 'az': 'Avtomatik Ňěiir √únvanńĪnda yaradńĪlńĪŇü Aspectl…ôrini ńįŇül…ôndirir', 'sq': 'Përfaqja e Aspekteve të Kriativitetit në Gjenerimin Automatik të Poezisë', 'am': 'Automatic Poetry Generation', 'hy': 'Առողծարարության ասպեկտների ներկայացումը ավտոմատիկ պոեզիայի ստեղծման մեջ', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় কবিত্র প্রজন্মে সৃষ্টিশীলতার দৃষ্টিভঙ্গি', 'bs': 'Predstavljajući aspekte kreativnosti u automatskoj generaciji poezije', 'ca': 'Introducing Aspects of Creativity in Automatic Poetry Generation', 'cs': 'Představení aspektů kreativity v automatické generaci poezie', 'et': 'Loovuse aspektide tutvustamine automaatses luuleloomises', 'fi': 'Luovuuden näkökulmien esittely automaattisessa runouden luomisessa', 'he': 'הצגת נקודות יצירתיות ביצירת שירים אוטומטיים', 'sk': 'Uvedba vidikov ustvarjalnosti v avtomatičnem ustvarjanju poezije', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་མཐུན་གྱི་སྒེར་གྱི་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་འདྲི་རྣམ་པ'}
{'en': 'Poetry Generation involves teaching systems to automatically generate text that resembles poetic work. A deep learning system can learn to generate poetry on its own by training on a corpus of poems and modeling the particular style of language. In this paper, we propose taking an approach that fine-tunes GPT-2, a pre-trained language model, to our downstream task of poetry generation. We extend prior work on poetry generation by introducing creative elements. Specifically, we generate poems that express emotion and elicit the same in readers, and poems that use the language of dreamscalled dream poetry. We are able to produce poems that correctly elicit the emotions of sadness and joy 87.5 and 85 percent, respectively, of the time. We produce dreamlike poetry by training on a corpus of texts that describe dreams. Poems from this model are shown to capture elements of dream poetry with scores of no less than 3.2 on the Likert scale. We perform crowdsourced human-evaluation for all our poems. We also make use of the Coh-Metrix tool, outlining metrics we use to gauge the quality of text generated.', 'es': 'Poetry Generation implica sistemas de enseñanza para generar automáticamente texto que se asemeje al trabajo poético. Un sistema de aprendizaje profundo puede aprender a generar poesía por sí mismo entrenándose en un corpus de poemas y modelando el estilo particular del lenguaje. En este artículo, proponemos adoptar un enfoque que afine el GPT-2, un modelo de lenguaje previamente entrenado, para nuestra tarea posterior de generación de poesía. Ampliamos el trabajo previo sobre la generación de poesía mediante la introducción de elementos creativos. Específicamente, generamos poemas que expresan emociones y provocan lo mismo en los lectores, y poemas que utilizan el lenguaje de los sueños, llamado poesía onírica. Somos capaces de producir poemas que provocan correctamente las emociones de tristeza y alegría el 87,5 y el 85 por ciento, respectivamente, del tiempo. Producimos poesía onírica entrenándonos en un corpus de textos que describen los sueños. Se muestra que los poemas de este modelo capturan elementos de la poesía onírica con puntuaciones de no menos de 3,2 en la escala Likert. Realizamos evaluaciones humanas colaborativas para todos nuestros poemas. También utilizamos la herramienta Coh-Metrix, que describe las métricas que utilizamos para medir la calidad del texto generado.', 'ar': 'يتضمن توليد الشعر أنظمة تعليمية لتوليد نص يشبه العمل الشعري تلقائيًا. يمكن لنظام التعلم العميق أن يتعلم توليد الشعر من تلقاء نفسه من خلال التدريب على مجموعة من القصائد ونمذجة أسلوب معين من اللغة. في هذه الورقة ، نقترح اتباع نهج يقوم بضبط GPT-2 ، وهو نموذج لغوي مدرب مسبقًا ، لمهمتنا النهائية المتمثلة في توليد الشعر. نوسع العمل المسبق على توليد الشعر من خلال إدخال عناصر إبداعية. على وجه التحديد ، نقوم بتوليد القصائد التي تعبر عن المشاعر وتثير نفس الشيء في القراء ، والقصائد التي تستخدم لغة الأحلام - تسمى شعر الأحلام. نحن قادرون على إنتاج قصائد تثير مشاعر الحزن والفرح بشكل صحيح بنسبة 87.5 و 85 في المائة على التوالي من الوقت. ننتج شعرًا يشبه الحلم من خلال التدريب على مجموعة من النصوص التي تصف الأحلام. تظهر القصائد من هذا النموذج لالتقاط عناصر من شعر الأحلام بدرجات لا تقل عن 3.2 على مقياس ليكرت. نقوم بإجراء التقييم البشري التعهيد لجميع قصائدنا. نستفيد أيضًا من أداة Coh-Metrix ، التي تحدد المقاييس التي نستخدمها لقياس جودة النص الذي تم إنشاؤه.', 'pt': 'Poetry Generation envolve sistemas de ensino para gerar automaticamente textos que se assemelham a obras poéticas. Um sistema de aprendizado profundo pode aprender a gerar poesia por conta própria treinando em um corpus de poemas e modelando o estilo particular de linguagem. Neste artigo, propomos adotar uma abordagem que afine o GPT-2, um modelo de linguagem pré-treinado, para nossa tarefa posterior de geração de poesia. Estendemos o trabalho anterior na geração de poesia, introduzindo elementos criativos. Especificamente, geramos poemas que expressam emoção e provocam a mesma nos leitores, e poemas que usam a linguagem dos sonhos – chamada poesia dos sonhos. Somos capazes de produzir poemas que provocam corretamente as emoções de tristeza e alegria em 87,5 e 85%, respectivamente, das vezes. Produzimos poesia onírica treinando em um corpus de textos que descrevem sonhos. Poemas deste modelo são mostrados para capturar elementos da poesia onírica com pontuação não inferior a 3,2 na escala Likert. Realizamos avaliação humana de crowdsourcing para todos os nossos poemas. Também utilizamos a ferramenta Coh-Metrix, traçando métricas que utilizamos para medir a qualidade do texto gerado.', 'fr': "Poetry Generation implique des systèmes d'enseignement permettant de générer automatiquement du texte qui ressemble à une œuvre poétique. Un système d'apprentissage profond peut apprendre à générer de la poésie par lui-même en s'entraînant sur un corpus de poèmes et en modélisant le style de langage particulier. Dans cet article, nous proposons d'adopter une approche qui affine GPT-2, un modèle de langage pré-formé, à notre tâche en aval de génération de poésie. Nous étendons les travaux antérieurs sur la génération de poésie en introduisant des éléments créatifs. Plus précisément, nous produisons des poèmes qui expriment des émotions et suscitent la même chose chez les lecteurs, et des poèmes qui utilisent le langage des rêves, appelés poésie onirique. Nous sommes capables de produire des poèmes qui suscitent correctement les émotions de tristesse et de joie 87,5\xa0% et 85\xa0% du temps, respectivement. Nous produisons une poésie onirique en nous entraînant à partir d'un corpus de textes qui décrivent les rêves. Les poèmes de ce modèle sont montrés pour capturer des éléments de poésie onirique avec des scores d'au moins 3,2 sur l'échelle de Likert. Nous effectuons une évaluation humaine participative pour tous nos poèmes. Nous utilisons également l'outil Coh-Metrix, qui décrit les mesures que nous utilisons pour évaluer la qualité du texte généré.", 'ja': '詩の生成は、詩的な作品に似たテキストを自動的に生成するようにシステムを教えることを伴う。 ディープラーニングシステムは、詩のコーパスに関するトレーニングと言語の特定のスタイルをモデル化することによって、独自に詩を生成することを学ぶことができます。 本稿では、事前に訓練された言語モデルであるGPT -2を詩の生成という下流の課題に微調整するアプローチを提案する。 創造的な要素を導入することで、詩の生成に関する先行研究を拡大しています。 具体的には、読者の感情を表現し、それを引き出す詩や、夢の言語である夢詩を用いた詩を生み出す。 悲しみと喜びの感情をそれぞれ87.5パーセントと85パーセントの時間で正しく引き出す詩を作ることができます 私たちは、夢を記述するテキストのコーパスでトレーニングすることによって、夢のような詩を制作します。 このモデルの詩は、リッカート尺度で3.2以上のスコアを持つ夢の詩の要素を取り込むことが示されています。 私たちはすべての詩に対してクラウドソーシングによる人間評価を行います。 また、Coh - Metrixツールを使用して、生成されたテキストの品質を測定するために使用する指標を概説します。', 'hi': 'कविता पीढ़ी में स्वचालित रूप से पाठ उत्पन्न करने के लिए शिक्षण प्रणाली शामिल है जो काव्यात्मक कार्य जैसा दिखता है। एक गहरी शिक्षण प्रणाली कविताओं के एक कॉर्पस पर प्रशिक्षण और भाषा की विशेष शैली को मॉडलिंग करके अपने दम पर कविता उत्पन्न करना सीख सकती है। इस पेपर में, हम एक दृष्टिकोण लेने का प्रस्ताव करते हैं जो जीपीटी -2, एक पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल, कविता पीढ़ी के हमारे डाउनस्ट्रीम कार्य के लिए ठीक-ट्यून करता है। हम रचनात्मक तत्वों को पेश करके कविता पीढ़ी पर पूर्व कार्य का विस्तार करते हैं। विशेष रूप से, हम कविताएं उत्पन्न करते हैं जो भावनाओं को व्यक्त करती हैं और पाठकों में समान रूप से प्राप्त करती हैं, और कविताएं जो सपनों की भाषा का उपयोग करती हैं- जिन्हें सपना कविता कहा जाता है। हम उन कविताओं का उत्पादन करने में सक्षम हैं जो उस समय के क्रमशः उदासी और खुशी की भावनाओं को सही ढंग से 87.5 और 85 प्रतिशत तक पहुंचाते हैं। हम सपनों का वर्णन करने वाले ग्रंथों के एक कॉर्पस पर प्रशिक्षण देकर सपने जैसी कविता का उत्पादन करते हैं। इस मॉडल की कविताओं को लायकर्ट पैमाने पर 3.2 से कम के स्कोर के साथ सपने की कविता के तत्वों को पकड़ने के लिए दिखाया गया है। हम अपनी सभी कविताओं के लिए क्राउडसोर्स मानव-मूल्यांकन करते हैं। हम Coh-Metrix उपकरण का भी उपयोग करते हैं, मैट्रिक्स को रेखांकित करते हैं जो हम उत्पन्न पाठ की गुणवत्ता को मापने के लिए उपयोग करते हैं।', 'ru': 'Генерация поэзии включает в себя системы обучения для автоматической генерации текста, который напоминает поэтическое произведение. Система глубокого обучения может научиться самостоятельно генерировать поэзию, обучаясь на корпусе стихов и моделируя конкретный стиль языка. В этой статье мы предлагаем использовать подход, который точно настраивает GPT-2, предварительно обученную языковую модель, на нашу последующую задачу генерации поэзии. Мы расширяем предыдущую работу над поэтическим поколением, внедряя творческие элементы. В частности, мы генерируем стихи, которые выражают эмоции и вызывают то же самое у читателей, и стихи, которые используют язык сновидений, называемых поэзией сновидений. Мы способны создавать стихи, которые правильно вызывают эмоции печали и радости 87,5 и 85 процентов, соответственно, времени. Мы производим сновидную поэзию, обучаясь на корпусе текстов, которые описывают сновидения. Показано, что стихи из этой модели захватывают элементы поэзии мечты с оценками не менее 3,2 по шкале Лайкерта. Мы проводим краудсорсинговую человеческую оценку для всех наших стихов. Мы также используем инструмент Coh-Metrix, описывающий метрики, которые мы используем для оценки качества сгенерированного текста.', 'zh': '诗者,诗之教学系统也。 深习系统,习于诗语料库而拟特定言以习诗。 本文,我们建议用一种法术,将GPT-2(一种预先训练的话模样)微调到我们的诗成下流。 因引入创造性素以广前诗歌创作之事。 具体来说我歌诗致情,并发于读者,及梦语之诗——谓之梦诗。 能作歌诗,87.5%85%悲喜。 文本语料库来作梦幻般诗。 其诗见捕梦诗之元素,在李克特量表得分不减于3.2。 凡诸诗众包人工评估。 用 Coh-Metrix 器,概述我指标。', 'ga': 'Is éard atá i gceist le Giniúint na Filíochta ná córais a mhúineadh chun téacs a ghiniúint go huathoibríoch atá cosúil le saothar fileata. Is féidir le córas domhainfhoghlama foghlaim conas filíocht a ghiniúint ina aonar trí oiliúint a chur ar chorpas dánta agus trí shamhaltú a dhéanamh ar stíl áirithe na teanga. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn cur chuige a ghlacadh a dhéanfadh mionchoigeartú ar GPT-2, múnla teanga réamh-oilte, i leith ár dtasc iartheachtacha giniúna filíochta. Déanaimid leathnú ar shaothar roimhe seo ar ghiniúint filíochta trí eilimintí cruthaitheacha a thabhairt isteach. Go sonrach, ginimid dánta a chuireann mothúcháin in iúl agus a mheallann an rud céanna i léitheoirí, agus dánta a úsáideann teanga brionglóidí ar a dtugtar filíocht aisling. Tá muid in ann dánta a tháirgeadh a mheallann mothúcháin bhrón agus áthais i gceart 87.5 agus 85 faoin gcéad, faoi seach, den am. Déanaimid filíocht aislingeach trí thraenáil a dhéanamh ar chorpas téacsanna a chuireann síos ar bhrionglóidí. Taispeántar i ndánta ón múnla seo gnéithe den fhilíocht aislingeach a ghabháil le scóir nach lú ná 3.2 ar scála Likert. Déanaimid meastóireacht dhaonna sluafhoinsithe ar ár gcuid dánta go léir. Bainimid úsáid freisin as an uirlis Coh-Metrix, ag cur síos ar an méadracht a úsáidimid chun cáilíocht an téacs a ghintear a thomhas.', 'ka': 'Poetry Generation involves teaching systems to automatically generate text that resembles poetic work. ძალიან სწავლებელი სისტემა შეიძლება სწავლოთ თავისთან პოეციის შექმნა, რომელიც კოპემების კოპპოსს და სოფეციული ენის სტილის მოდელირებას შესაძლებელია. ამ დოკუნეში ჩვენ გვეძლევა გავაკეთოთ პროგრამა, რომელიც GPT-2, პროგრამეტური ენათის მოდელია, ჩვენი ქვემოთ პოეტიური წარმოდგენის დავაკეთება. ჩვენ პირველი სამუშაო პოეციის განვითარებით კრეატიგური ელემენტების გადავითარებით. განსაკუთრებით, ჩვენ შევქმნით სურათები, რომლებიც ემოციონის გამოყენება და იგივე გამოყენება კითხველებში, და სურათები, რომლებიც გამოყენებენ სურათების ენაზე, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია წარმოდგენოთ სუმეები, რომლებიც მართლად შეუძლია წარმოდგენოთ ზემის ემოციას და ღათების 87.5 და 85 პროცენტის შესახებ დროს. ჩვენ შევქმნით პოეცია, როგორც ტექსტის კორპუსს, რომელიც აღწერს ცნობები. ამ მოდელიდან წიგები ჩვენებულია, რომლებიც აღმოჩნდება, რომ აღმოჩნეთ ოეციის ელემენტები, რომლებიც უფრო ცოტა 3.2-ზე. ჩვენ ყველა ჩვენი სიტუმებისთვის მუშაობით ადამიანის განსაზღვრებას გავაკეთებთ. ჩვენ ასევე კო-მეტრიქსის ხელსაწყოთან გამოიყენებთ, რომელიც მეტრიკის გამოყენება, რომელიც ჩვენ გამოყენებთ ტექსტის წარმოიქმნის კაalitეტის გასაზღვრე', 'el': 'Η γενιά ποίησης περιλαμβάνει συστήματα διδασκαλίας για την αυτόματη δημιουργία κειμένου που μοιάζει με ποιητικό έργο. Ένα σύστημα βαθιάς μάθησης μπορεί να μάθει να παράγει ποίηση από μόνο του εκπαιδεύοντας σε ένα σώμα ποιημάτων και μοντελοποιώντας το συγκεκριμένο ύφος της γλώσσας. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια προσέγγιση που συντονίζει το GPT-2, ένα προ-εκπαιδευμένο γλωσσικό μοντέλο, στο μεταγενέστερο έργο της δημιουργίας ποίησης ποίησης. Επεκτείνουμε την προηγούμενη εργασία για την παραγωγή ποίησης εισάγοντας δημιουργικά στοιχεία. Συγκεκριμένα, δημιουργούμε ποιήματα που εκφράζουν συναισθήματα και προκαλούν το ίδιο στους αναγνώστες, και ποιήματα που χρησιμοποιούν τη γλώσσα των ονείρων που ονομάζεται ονειρική ποίηση. Είμαστε σε θέση να παράγουμε ποιήματα που ορθά προκαλούν τα συναισθήματα της θλίψης και της χαράς 87.5 και 85 τοις εκατό, αντίστοιχα, της εποχής. Παράγουμε ονειρική ποίηση εκπαιδεύοντας σε ένα σώμα κειμένων που περιγράφουν όνειρα. Ποιήματα από αυτό το μοντέλο παρουσιάζονται για να αποτυπώσουν στοιχεία της ονειρικής ποίησης με παρτιτούρες όχι λιγότερο από 3.2 στην κλίμακα Λίκερτ. Εκτελούμε ανθρώπινη αξιολόγηση για όλα τα ποιήματά μας. Χρησιμοποιούμε επίσης το εργαλείο Περιγράφοντας μετρήσεις που χρησιμοποιούμε για να μετρήσουμε την ποιότητα του κειμένου που δημιουργείται.', 'hu': 'A költészet generációja olyan tanítási rendszereket foglal magában, amelyek automatikusan olyan szöveget generálnak, amely hasonlít a költői munkára. Egy mélytanulási rendszer megtanulhatja önmagában a költészet létrehozását versek korpuszára való képzéssel és a nyelv sajátos stílusának modellezésével. Ebben a tanulmányban olyan megközelítést javasolunk, amely finomhangolja a GPT-2, egy előre képzett nyelvi modell, a költészet generálásának downstream feladatait. Kreatív elemek bevezetésével bővítjük a költészet generálásával kapcsolatos korábbi munkát. Konkrétan olyan verseket hozunk létre, amelyek érzelmeket fejeznek ki és ugyanazt váltják ki az olvasókban, és olyan verseket, amelyek az álmok nyelvét használják, az álomköltészet. Képesek vagyunk olyan verseket készíteni, amelyek helyesen kiváltják a szomorúság és az öröm érzelmeit az idők 87,5, illetve 85 százalékát. Álmi költészetet készítünk az álmokat leíró szövegekből álló képzéssel. Az ebből a modellből származó versek bemutatják, hogy az álomköltészet elemeit rögzítik legalább 3,2 ponttal a Likert skálán. Közösségi forrásból származó emberi értékelést végzünk minden versenkhez. Használjuk a Coh-Metrix eszközt is, amely felvázolja a létrehozott szöveg minőségének mérésére használt mutatókat.', 'it': 'Poetry Generation prevede sistemi didattici per generare automaticamente testo che assomiglia al lavoro poetico. Un sistema di deep learning può imparare a generare poesia da solo allenandosi su un corpus di poesie e modellando il particolare stile del linguaggio. In questo articolo, proponiamo di adottare un approccio che perfeziona GPT-2, un modello linguistico pre-addestrato, al nostro compito a valle della generazione della poesia. Estendiamo il lavoro precedente sulla generazione della poesia introducendo elementi creativi. Nello specifico, generiamo poesie che esprimono emozioni e suscitano lo stesso nei lettori, e poesie che usano il linguaggio dei sogni chiamato poesia dei sogni. Siamo in grado di produrre poesie che suscitano correttamente le emozioni di tristezza e gioia 87,5 e 85 per cento, rispettivamente, del tempo. Produciamo poesie oniriche allenandoci su un corpus di testi che descrivono i sogni. Le poesie di questo modello sono mostrate per catturare elementi di poesia onirica con punteggi non inferiori a 3,2 sulla scala Likert. Eseguiamo valutazioni umane crowdsourcing per tutte le nostre poesie. Utilizziamo anche lo strumento Coh-Metrix, che delinea le metriche che utilizziamo per misurare la qualità del testo generato.', 'lt': 'Poezijos kūrimas apima mokymo sistemas, skirtas automatiškai kurti tekstą, kuris panašus į poetinį darbą. Didelio mokymosi sistema gali išmokti pati kurti poeziją mokydama apie poemų korpusą ir modeliuodama konkrečią kalbos stilą. Šiame dokumente siūlome laikytis požiūrio, kad GPT-2, iš anksto parengto kalbos modelio, būtų patobulintas mūsų tolesnės poezijos kartos užduotis. Išplėsime ankstesnį poezijos kartos darbą įvedant kūrybinius elementus. Konkrečiai, mes sukuriame poemus, kurie išreiškia emocijas ir sukelia tą patį skaitytojams, ir poemus, kurie naudoja svajonių vadinamos svajonių poezijos kalbą. Mes galime sukurti poemus, kurie teisingai sukelia liūdnos ir džiaugsmo emocijas atitinkamai 87,5 ir 85 proc. laiko. Mes gaminame sapnų poeziją mokydami apie tekstus, apibūdinančius sapnus. Šis modelis rodo, kad vaizdo poezijos elementai turi ne mažiau kaip 3,2 taško Likerto skalėje. We perform crowdsourced human-evaluation for all our poems.  Mes taip pat naudojame Coh-Metrix įrangą, apibūdindami metrinius rodiklius, kuriuos naudojame gauto teksto kokybei matuoti.', 'kk': 'Поэтикалық жұмыс сияқты мәтінді автоматты түрде құру үшін оқыту жүйелерін ұстайды. Қалыпты оқыту жүйесі өзіне поэтиканы жасау және тілдің ерекше стилін моделдеу арқылы күшін күшін оқытуды үйрене алады. Бұл қағазында GPT-2, алдын- оқылған тіл үлгісін, поэтикалық құрылымыздың төменгі тапсырмасын жасау үшін қолданып тұрмыз. Біз сориялық элементтерді таңдау арқылы поэтиялық құрылғысын алдыңғы жұмысын кеңейту керек. Ескерілікті, біз оқушыларда көңіл күшелерді жасап, оқушылардың тілін қолданатын күшелерді құрамыз. Біз уақыттың 87,5 және 85 пайызын дұрыс түсіндіретін қызықтарды жасай аламыз. Біз армандарды түсіндіретін мәтін корпуса армандарының көмегімен әйелдерді жасап жасаймыз. Бұл үлгіден армандық поезияның элементтерін "Likert" масштабында 3.2 дегеннен кем деген нөмірлерді түсіру үшін көрсетіледі. Біз барлық қызметтеріміздің көпшілікті адамдарды бағалау үшін жасаймыз. Сонымен қатар, Coh-Metrix құралын қолданамыз, метрикалық сапасын жасау үшін қолданатын.', 'ms': 'Poetry Generation involves teaching systems to automatically generate text that resembles poetic work.  Sistem pembelajaran dalam boleh belajar untuk menghasilkan puisi sendiri dengan melatih pada sebuah korpus puisi dan memmodelkan gaya tertentu bahasa. Dalam kertas ini, kami cadangkan mengambil pendekatan yang menyesuaikan GPT-2, model bahasa yang dilatih dahulu, untuk tugas turun dari generasi puisi. Kami memperluas kerja sebelumnya pada generasi puisi dengan memperkenalkan unsur kreatif. Secara khusus, kita menghasilkan puisi yang mengekspresikan emosi dan menghasilkan perkara yang sama dalam pembaca, dan puisi yang menggunakan bahasa mimpi yang dipanggil puisi mimpi. Kita boleh menghasilkan puisi yang betul-betul mengakibatkan emosi kesedihan dan kegembiraan 87.5 dan 85% dari masa itu. Kami menghasilkan puisi mimpi dengan berlatih pada satu korpus teks yang menggambarkan mimpi. Poem dari model ini dipaparkan untuk menangkap unsur puisi mimpi dengan skor tidak kurang dari 3.2 pada skala Likert. Kami melakukan penilaian manusia yang berasal dari ramai untuk semua puisi kami. Kami juga menggunakan alat Coh-Metrix, menggambarkan metrik yang kami gunakan untuk mengukur kualiti teks yang dijana.', 'mk': 'Генерацијата на поезија вклучува учителски системи за автоматски генерирање текст кој личи на поетска работа. Системот на длабоко учење може да научи сам да генерира поезија со обука на корпус на поезии и моделирање на одреден стил на јазик. Во овој весник предлагаме да се прифати пристап кој ќе го поправи GPT-2, предобучен јазик модел, на нашата понатамошна задача на генерација на поезија. Ја продолжуваме претходната работа на генерацијата на поезија со воведување на креативни елементи. Специфично, ние генерираме поеми кои изразуваат емоции и го предизвикуваат истото во читателите, и поеми кои го користат јазикот на соништата наречена сонска поезија. Ние можеме да создадеме поеми кои правилно ги предизвикуваат емоциите на тага и радост 87,5 и 85 проценти од времето. Произведуваме поезија како соништата со обука на корпус текстови кои опишуваат соништата. Поемите од овој модел се покажуваат дека ги фаќаат елементите на поезијата на соништата со оценки од не помалку од 3,2 на скалата Ликерт. We perform crowdsourced human-evaluation for all our poems.  Исто така ја користиме алатката Coh-Metrix, опишувајќи метрика која ја користиме за проценка на квалитетот на генерираниот текст.', 'mt': 'Il-Ġenerazzjoni tal-Poeżija tinvolvi sistemi ta’ tagħlim li jiġġeneraw awtomatikament test li jixbah ix-xogħol poetiku. Sistema ta’ tagħlim profond tista’ titgħallem li tiġġenera poeżija waħedha permezz ta’ taħriġ fuq korpus ta’ poemi u mudell tal-istil partikolari tal-lingwa. F’dan id-dokument, nipproponu li jittieħed approċċ li jemenda l-GPT-2, mudell lingwistiku mħarreġ minn qabel, għall-kompitu downstream tagħna ta’ ġenerazzjoni ta’ poeżija. Aħna jestendu l-ħidma preċedenti fuq il-ġenerazzjoni tal-poeżija billi jintroduċu elementi kreattivi. Speċifikament, niġġeneraw poemi li jesprimu emozzjoni u li joħolqu l-istess fil-qarrejja, u poemi li jużaw il-lingwa tal-ħolm imsejħa poezija tal-ħolm. Nistgħu nipproduċu poemi li joħolqu b’mod korrett l-emozzjonijiet ta’ tristezza u pjaċir 87.5 u 85 fil-mija, rispettivament, taż-żmien. Aħna nipproduċu poeżija bħal ta’ ħolm permezz ta’ taħriġ fuq korpus ta’ testi li jiddeskrivu ħolm. Poems minn dan il-mudell jintwerew li jaqbdu elementi ta’ poeżija tal-ħolm b’punteġġi ta’ mhux inqas minn 3.2 fuq l-iskala Likert. Aħna nagħmlu evalwazzjoni umana crowdsourced għall-poemi tagħna kollha. Aħna nużaw ukoll l-għodda Coh-Metrix, li tiddeskrivi l-metriċi li nużaw biex tkejjel il-kwalità tat-test iġġenerat.', 'ml': 'കവിത തലമുറയില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന സിസ്റ്റം സ്വയം പഠിപ്പിക്കുന്നത് കവിത ജോലി പോലെയുള്ള പദാവലി ഒരു ആഴത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്ന സിസ്റ്റം സ്വന്തം കവിത സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d പഠിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നു. കവിത കോര്\u200dപ്പുകള ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു സാധാരണ ചെയ്യാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു... .. കവിത തലമുറയില്\u200d പണിയെടുക്കുന്നതിനു മുമ്പ് നാം കൃത്രിമ മ മൂലങ്ങളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, ഞങ്ങള്\u200d കവിത സൃഷ്ടിക്കുന്നു, വായിക്കുന്നവരില്\u200d വികാരങ്ങള്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന്നു, വായിക്കുന്നവര്\u200dക്കും അതുപോലെ  We are able to produce poems that correctly elicit the emotions of sadness and joy 87.5 and 85 percent, respectively, of the time.  സ്വപ്നം പോലെയുള്ള കവിത കൊണ്ട് ഞങ്ങള്\u200d സ്വപ്നം ഉണ്ടാക്കുന്നു. സ്വപ്നങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന ഒരു ക ഈ മോഡലില്\u200d നിന്നുള്ള കവിത കാണിക്കുന്നത് സ്വപ്നത്തിന്റെ മൂലകങ്ങള്\u200d പിടികൂടുന്നതാണ്. ഇഷ്ടപ്പെട്ട സ്കോര്\u200dട്ട്  നമ്മുടെ എല്ലാ കവിത്രങ്ങള്\u200dക്കും ഞങ്ങള്\u200d മുഴുവന്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിലാസവും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. കോഹ്-മെറ്റ്രിക്സിന്റെ ഉപകരണത്തെയും ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. മെറ്റിക്സിന്റെ മാതൃകങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന', 'no': 'Poesigenerering inneheld læringssystemar for å automatisk laga tekst som liknar poetisk arbeid. Eit dypt læringssystem kan lære å generera poesia på seg eigen ved å trenge på ein korpus av poemar og modellere den spesielle språksstilen. I denne papiren foreslår vi å ta ein tilnærming som fint opp GPT-2, eit først trengt språk-modell, til vår nedstraumoppgåve av poesigenerering. Vi utvidar førre arbeid på poesigenerering ved å introdusera kreativ element. Spesielt lager vi poemar som uttrykker emosjon og eliserer det samme i lesarar, og poemar som brukar språket av drømmekalla drømmepoesia. Vi kan produsere poemar som rett eligerer følelsene av triste og glede 87,5 og 85 prosent av tiden. Vi produserer drømme som poesia ved å trenge på ein korpus av tekstar som beskriver drømmer. Pommer frå denne modellen vert vist for å henta elementer av drømmepoesia med poeng som ikkje er mindre enn 3,2 på Likert-skala. Vi utfører folkkjerne evaluering for alle poemane våre. Vi bruker også Coh-Metrix-verktøyet og omformar metrikar som vi brukar for å gjera kvaliteten til tekst som er generert.', 'mn': 'Шүлэг төрөлхтөн нь шүлэг дурын ажлыг автоматаар бий болгох багш заах системүүд юм. Гүн гүнзгий суралцах систем нь шүлэг бий болгож, шүлэг корпус дээр суралцаж, хэлний төрлийн загварыг зааж суралцаж болно. Энэ цаасан дээр бид шүлэг үеийн төвшин ажлыг GPT-2, урд сургалтын хэл загварын тухай ойлголт хэрэглэхэд санал болгож байна. Бид шүлэг үеийн өмнөх ажлыг бүтээлч элементүүдийг танилцуулж нэмэгдүүлнэ. Ялангуяа бид сэтгэл хөдлөлийг илэрхийлдэг, уншигчид адилхан сэтгэл хөдлөл, мөрөөдөлдөөн шүлгийн хэл ашигладаг шүлгүүд бий болгодог. Бид тэр үед гунигтай, аз жаргалын сэтгэл хөдлөлийг зөв зориулж чадна. Бид мөрөөдөлдөөн тайлбарладаг бичгийг суралцаж шүлэг шиг мөрөөдөл бий болгодог. Энэ загвараас гарсан шүлэг нь мөрөөдлийн шүлэгийн элементүүдийг Ликерт хэмжээнд 3.2-аас бага хэмжээсүүдийг барьж байна. Бид хүн төрөлхтний оюутнуудыг бүх шүлэгтэй дүгнэлт хийдэг. Бид мөн Ко-Метрикс хэрэгсэл ашиглаж, метрийг тодорхойлж, бий болсон текстүүдийн сайн чанарыг тооцоолох хэрэгтэй.', 'ro': 'Poetry Generation implică sisteme de predare pentru a genera automat text care seamănă cu munca poetică. Un sistem de învățare profundă poate învăța să genereze poezie pe cont propriu, instruind un corpus de poezii și modelând stilul specific al limbajului. În această lucrare, vă propunem să luăm o abordare care să regleze fin GPT-2, un model lingvistic pre-instruit, sarcinii noastre din aval de generare a poeziei. Extindem lucrările anterioare privind generarea poeziei prin introducerea elementelor creative. Mai exact, generăm poezii care exprimă emoții și provoacă același lucru în cititori, și poezii care folosesc limbajul viselor-numit poezie de vis. Suntem capabili să producem poezii care provoacă corect emoții de tristețe și bucurie 87,5 și respectiv 85% din timp. Producem poezie de vis prin instruire pe un corpus de texte care descriu visele. Poeziile din acest model sunt arătate pentru a surprinde elemente ale poeziei de vis cu scoruri de nu mai puțin de 3,2 pe scara Likert. Facem o evaluare umană crowdsourced pentru toate poeziile noastre. De asemenea, folosim instrumentul Coh-Metrix, conturând metricile pe care le folosim pentru a evalua calitatea textului generat.', 'sr': 'Generacija poezije uključuje sisteme učenja da automatski proizvede tekst koji liči na poezijski rad. Duboki sistem učenja može naučiti da stvara poeziju samog po obuci o korpusu pesama i modelirajući određeni stil jezika. U ovom papiru predlažemo da prihvatimo pristup kojim napredujemo GPT-2, predobučeni jezički model, na naš potpuni zadatak generacije poezije. Proširimo prethodni rad o generaciji poezije predstavljajući kreativne elemente. Posebno, stvaramo pesme koje izražavaju emocije i izražavaju isto u čitačima, i pesme koje koriste jezik snova nazvane poezijom snova. Mi smo u stanju da proizvodimo pesme koje ispravno izazivaju emocije tuge i radosti 87,5 i 85 posto vremena. Proizvodimo poeziju snovima obukom na korpusu tekstova koji opisuju snove. Poezije iz ovog modela pokazuju se da uhvate elemente poezije snova sa rezultatima ne manje od 3,2 na skali Likerta. Izvodimo ljudsku procjenu za sve naše pesme. Koristimo i korištenje alata Koh-Metrixa, izjavljujući metrike koje koristimo da odredimo kvalitet proizvedenog teksta.', 'si': 'කවිතාව සිද්ධ විදියට ස්වයංක්\u200dරීය විදියට පද්ධතිය සිද්ධ වෙන්න පාළුවක් ස්වයංක්\u200dරීය විද ගොඩක් ඉගෙන ගන්න පද්ධතියක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විශේෂයේ භාෂාවේ විශේෂ ස්ථානයක් සඳහා ප්\u200dරධානය කරන්න. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා GPT-2, ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක්, අපේ පාවිච්ච අපි කවුරුත් විදියට කවුරුත් විදියට වැඩ කරනවා නිර්මාණික විදියට සිද්ධ විදියට අනුවෙන්  විශේෂයෙන්ම, අපි කවුරු නිර්මාණය කරනවා ඒ වගේම හැඟීම සහ කියවන්නේ කියවන්නේ කියවන්නේ කියවන්නේ කියලා, සහ කවුරු වලින අපිට පුළුවන් කවුරු නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් ඒ වගේම දුක්කාවක් සහ සතුටාවක් 87.5 හා 85% විශේෂයෙන්. අපි ස්වප්නයක් හරියට සිද්ධ වෙන්නේ සිද්ධ විස්තර කරන්නේ සිද්ධ විස්තර කරන්න පුළුවන් සිද්ධ ව මේ මොඩල් වලින් කවුරු පෙන්වන්නේ සිහින පාවිච්චියක් තියෙන්නේ ලිකර්ට් වලින් 3.2 වඩා ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්න අපි මිනිස්සුන්ගේ විශ්වාස කරන්නේ අපේ සියලු කියලා. අපි කෝහ්-මෙට්\u200dරික්ස් උපකරණය පාවිච්චි කරනවා, අපි පාවිච්චි විශේෂ ප්\u200dරතිශේෂණය ගුණු කරනවා.', 'pl': 'Poetry Generation polega na systemach nauczania automatycznego generowania tekstu przypominającego pracę poetyckią. System głębokiego uczenia się może nauczyć generować poezję samodzielnie poprzez szkolenie na korpusie wierszy i modelowanie konkretnego stylu języka. W niniejszym artykule proponujemy podejście, które dopasowuje GPT-2, wstępnie przeszkolony model językowy, do naszego dalszego zadania generowania poezji. Poszerzamy wcześniejsze prace nad generowaniem poezji o wprowadzenie elementów twórczych. W szczególności generujemy wiersze, które wyrażają emocje i wywołują to samo u czytelników, oraz wiersze, które używają języka snów zwanej poezją marzeń. Jesteśmy w stanie produkować wiersze, które prawidłowo wywołują emocje smutku i radości 87,5 i 85 procent, odpowiednio, tego czasu. Tworzymy snącą poezję poprzez trening na korpusie tekstów opisujących marzenia. Przedstawiono wiersze z tego modelu, aby uchwycić elementy poezji marzeń z partyturami nie mniej niż 3.2 na skali Likerta. Wykonujemy ocenę społeczną dla wszystkich naszych wierszy. Korzystamy również z narzędzia Coh-Metrix, określającego wskaźniki, których używamy do oceny jakości generowanego tekstu.', 'sv': 'Poetry Generation innebär att undervisningssystem automatiskt genererar text som liknar poetiskt arbete. Ett djupinlärningssystem kan lära sig att generera poesi på egen hand genom att träna på en korpus dikter och modellera den särskilda språkstilen. I den här uppsatsen föreslår vi att man tar ett tillvägagångssätt som finjusterar GPT-2, en färdigutbildad språkmodell, till vår efterföljande uppgift att skapa poesi. Vi utökar tidigare arbete med diktgenerering genom att introducera kreativa element. Specifikt genererar vi dikter som uttrycker känslor och framkallar detsamma hos läsarna, och dikter som använder språket i drömmar som kallas drömpoesi. Vi kan producera dikter som på rätt sätt framkallar känslor av sorg och glädje 87,5 respektive 85 procent av tiden. Vi producerar drömlik poesi genom att träna på en textsamling som beskriver drömmar. Dikter från denna modell visar sig fånga element av drömpoesi med poäng på inte mindre än 3,2 på Likertskalan. Vi utför crowdsourced mänsklig utvärdering för alla våra dikter. Vi använder oss också av verktyget Coh-Metrix, som beskriver mätvärden vi använder för att mäta kvaliteten på den text som genereras.', 'ta': 'புதிய உருவாக்கம் தானாகவே உரையை உருவாக்குவதற்கு பயிற்சி அமைப்புகளை சேர்க்கிறது அது போன்ற பட்டியலை ஒப்பி ஒரு ஆழமான கற்றல் அமைப்பு குறிப்பிட்ட மொழியின் குறிப்பிட்ட பாணியை உருவாக்க கற்றலாம். இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு நல்ல தூண்டுகள் GPT-2, ஒரு முன்பயிற்சி மொழி மாதிரி எடுத்து ஒரு செயலை நினைவூட்டுகிறோம், எங்கள் கவிதி  படைப்பான உறுப்புகளை குறிப்பிடுவதற்கு முன்னால் நாம் கவிதி தலைமுறையில் வேலை விரைவாக்கு குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்டு, நாம் நேரத்தில் சரியாக துக்கத்தையும் மகிழ்ச்சியையும் உணர்வுகளையும் உருவாக்க முடியும் நேரத்தில் 87.5 மற்றும் 85 சதவி நாங்கள் கனவு போன்ற கவிதியை உருவாக்குகிறோம் ஒரு உரைகளின் கார்ப்புஸ் மூலம் பயிற்சி செய்து கனவுகளை வ இந்த மாதிரியில் இருந்து குறிப்புகள் போன்ற அளவில் 3. 2 க்கு மேற்பட்ட மதிப்புகளை பிடித்துக் கொள்ளும். நாங்கள் அனைத்து கவிதிகளுக்கும் மக்கள் மூலம் மதிப்பீடு செய்கிறோம். நாம் கோஹ்-மெட்ரிக்ஸ் கருவியை பயன்படுத்துகிறோம், உரை உருவாக்கப்பட்ட உரையின் தரம் குறிக்கும் மெட்ரிக்ஸ் குறிப', 'so': "Qoraalka shahaadadu wuxuu ku qoran yahay wax barashada nidaamka si ay automatic u abuurto qoraal u eg shaqada shahaadada. Sidoo kale nidaamka waxbarashada aad u dheer waxay baran karaan inuu shahaado u sameeyo sidoo kale waxbarasho ku qoran karo shahaado iyo sameynta qaababka luuqada gaarka ah. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa inaad soo qaadato qaab aad u wanaagsan GPT-2, model af hore oo la baray, xafiiska hoose ee shahaadada. Shaqo horay ah ayaan ku kordhinaa qarniga shahaadada si aan u soo bandhijinno waxyaabaha abuurta. Si gaar ah, waxaynu abuurnaa shahaado ku muuqata fikrado isla mid ah oo akhriyayaasha ku qoraya, iyo shahaado isticmaalaya luqada shahaadada riyada lagu magacaabay. Waxaannu awoodi karnaa inuu soo saaro shahaado si saxda ah u koritaan xisaabta caloolxumada iyo farxadda 87.5 iyo 85 boqolkiiba. Waxaannu ku soo bandhignaa shahaado la mid ah, waxbarashada ku qoran xarumaha qorniinka oo ku qoran riyooyin. Tusaaladan waxaa laga muujiyaa shahaadada ay ku qabsadaan wax ka yar 3.2 oo isku mid ah. Waxaynu sameynaa qiimeynta dadkan oo dhan Sidoo kale waxaynu isticmaalnaa qalabka Coh-Metrix, taas oo aan ku qorno metriciyada aan u isticmaalno si aan u baabba'no qiimaha qoraalka loo sameeyo.", 'ur': 'کائٹی پیدائش کی تعلیم سیستموں میں شامل ہوتی ہے تاکہ وہ خود پیدائش کریں جو شاعری کام جیسا ہے۔ ایک عمیق تعلیم سیسٹم اپنے آپ کو شعر پیدا کرنے کی سیکھ سکتا ہے، ایک شعر کی کورپوس کے ذریعہ اور ایک مخصوص زبان کی طرح کی مدل کرنے کے ذریعہ۔ اس کاغذ میں ہم نے ایک طریقہ لینے کی پیشنهاد کرتا ہے کہ GPT-2، ایک پیش آموزش کی زبان مدل، ہمارے نیچے کاغذ کی نسل کے کام پر اچھی طریقہ بناتے ہیں۔ ہم شاعری نسل کے بارے میں پہلے سے کام پھیلاتے ہیں، خلاقی عناصر کو معلوم کر رہے ہیں۔ خاص طور پر، ہم نے شعر پیدا کئے ہیں جو خواب کی زبان کا استعمال کرتی ہیں اور خواب کی شعر کا استعمال کرتی ہیں۔ ہم شاعروں کو پیدا کر سکتے ہیں جو اس وقت کی غمگین اور خوشی کے احساسات ٹھیک طور پر قابل ہیں 87.5 اور 85 فیصد۔ ہم شاعر کی طرح خواب بناتے ہیں ایک ایسے پیغام پر آموزش دیتے ہیں جو خواب کی تعریف کرتے ہیں اس مدل سے شعریں دکھائی جاتی ہیں کہ خواب شاعر کے عنصروں کو لیکرٹ کی مقدار میں 3.2 کے ذریعہ ذریعہ سی سکوٹوں کے ساتھ پکڑتے ہیں. ہم تمام شعروں کے لئے انسان کا ارزش کررہے ہیں۔ ہم نے کوئ-متریکس ابزار سے بھی استعمال کیا ہے، جو متریکس کے علاوہ استعمال کرتے ہیں کہ ہم پیدا کئے ہوئے متریکس کے کیفیت کو گوج کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں.', 'uz': "Poetry Generation involves teaching systems to automatically generate text that resembles poetic work.  Bu juda qiyin o'rganish tizimi shahrini o'z o'zining o'zining o'zini o'rganishni o'rganish mumkin, poyutlarning qoidalari bilan o'rganish va bir xil turini modellash mumkin. Bu qogʻozda, biz birinchi o'rganilgan tilning modeli GPT-2'ni o'zgartirib chiqqamiz, shahrir generalida o'xshash ishni o'rganamiz. Biz xoir avval ishni ijodkorlik elementlarni ishlashdan oldin. Ko'rsatilgan, biz hissiyotni ko'rsatish va o'quvchilardagi bir xil qiymatni yaratishmiz va poemlarni o'rganish deb nomlangan orzu poir tilidan foydalanadi. Biz o'sha vaqtda katta 87.5 va 85 foiz hissiyotni yaxshi ko'ra olamiz. Biz o'rganishni o'rganish orzularga o'rganish orzularini o'rganadi. Ushbu modeldan qiyin qoidalar bir xil balandda 3. 2 dan kichkina qismini qabul qilish mumkin. Biz hamma shaxsiyatlarimiz uchun hech qanday inson manba qiymatlarini bajaramiz. Biz Coh-Metrix vositasidan foydalanamiz, biz yaratiladigan matnning сифатini qisqarish uchun ishlatimiz.", 'vi': 'Thế hệ thi ca bao gồm các hệ thống giảng dạy tự động tạo ra văn bản giống với công việc thi vị. Một hệ thống học sâu có thể học cách tạo nên thơ ca bằng việc tập luyện trên tập thể các bài thơ và tạo mẫu cho một kiểu ngôn ngữ đặc biệt. Trong bài báo này, chúng tôi đề nghị sử dụng một phương pháp chỉnh điểm GPT-2, một mô hình ngôn ngữ được đào tạo trước, vào công việc chế tạo thơ của chúng ta xuôi dòng. Chúng ta sẽ mở rộng công việc làm thơ bằng cách đưa vào các yếu tố sáng tạo. Cụ thể, chúng ta tạo ra những bài thơ thể hiện cảm xúc và tạo cảm xúc giống nhau trong độc giả, và những bài thơ sử dụng ngôn ngữ gọi là thơ giấc mơ. Chúng ta có thể tạo ra những bài thơ chính xác tạo ra cảm xúc của nỗi buồn và niềm vui 87.5 và 85 phần trăm của thời gian. Chúng ta sản xuất thơ mộng mị bằng cách tập luyện trên một tập văn bản miêu tả giấc mơ. Những bài thơ từ mẫu này có thể thu thập các yếu tố thơ mộng của mình với điểm không ít hơn 3.2 trên mức thích nghi. Chúng tôi thực hiện kinh doanh đánh giá nhân loại cho mọi bài thơ. Chúng tôi cũng sử dụng công cụ Con-Metrix, cố định âm lượng mà chúng tôi dùng để đo chất lượng của văn bản đã tạo ra.', 'bg': 'Поезията Генериране включва учебни системи за автоматично генериране на текст, който наподобява поетична работа. Системата за дълбоко обучение може да се научи да генерира поезия самостоятелно чрез обучение върху корпус от стихове и моделиране на конкретния стил на езика. В настоящата статия предлагаме подход, който финализира предварително обучен езиков модел, към нашата задача надолу по веригата за генериране на поезия. Разширяваме предишната работа по поезията чрез въвеждане на творчески елементи. По-конкретно, ние генерираме стихове, които изразяват емоция и предизвикват същото в читателите, и стихове, които използват езика на сънищата, наречен мечтана поезия. Можем да произвеждаме стихове, които правилно предизвикват емоциите на тъга и радост съответно 87,5 и 85 процента от времето. Произвеждаме мечтателна поезия чрез обучение върху корпус от текстове, които описват сънищата. Стиховете от този модел са показани, че улавят елементи от мечтаната поезия с резултати не по-малко от 3,2 по скалата на Ликърт. Ние извършваме групова човешка оценка за всички наши стихове. Също така използваме инструмента за очертаване на показателите, които използваме за измерване на качеството на генерирания текст.', 'hr': 'Generacija pjesme uključuje učenje sustava kako bi automatski stvorila tekst sličan poezijskom radu. Duboki sustav učenja može naučiti da stvara poeziju sama, obučavajući korpus pjesme i modelirati određeni stil jezika. U ovom papiru predlažemo prihvatiti pristup kojim se dobro uključuje GPT-2, predobučeni jezički model, na naš potpuni zadatak generacije poezije. Proširili smo prethodni rad o generaciji poezije predstavljajući kreativne elemente. Posebno, stvaramo pjesme koje izražavaju emocije i izražavaju isto u čitačima, i pjesme koje koriste jezik snova nazvane poezijom snova. Možemo proizvesti pjesme koje ispravno proizvode emocije tuge i radosti 87,5 i 85 posto vremena. Proizvodimo pjesmu kao san, trenirajući na korpusu tekstova koji opisuju snove. Poezije iz ovog modela pokazuju se da uhvate elemente poezije snova s rezultatima ne manje od 3,2 na skali Likerta. Izvodimo ljudsku procjenu za sve naše pjesme. Također koristimo alat Coh-Metrix, navodimo metrike koje koristimo za mjerenje kvalitete proizvedenog teksta.', 'de': 'Poetry Generation beinhaltet Unterrichtssysteme, die automatisch Text erzeugen, der poetischen Arbeit ähnelt. Ein Deep Learning System kann lernen, selbst Poesie zu erzeugen, indem es an einem Gedichtkorpus trainiert und den jeweiligen Stil der Sprache modelliert. In diesem Beitrag schlagen wir vor, einen Ansatz zu verfolgen, der GPT-2, ein vortrainiertes Sprachmodell, auf unsere nachgelagerte Aufgabe der Poesie-Generierung feinabstimmt. Wir erweitern die bisherige Arbeit zur Erzeugung von Poesie um kreative Elemente. Insbesondere erzeugen wir Gedichte, die Emotionen ausdrücken und bei Lesern dieselben hervorrufen, und Gedichte, die die Sprache der Träume verwenden, die Traumpoesie genannt wird. Wir sind in der Lage, Gedichte zu produzieren, die richtig die Emotionen der Traurigkeit und Freude 87,5 bzw. 85 Prozent der Zeit hervorrufen. Wir produzieren traumhafte Poesie, indem wir auf einem Korpus von Texten trainieren, die Träume beschreiben. Gedichte aus diesem Modell werden gezeigt, um Elemente der Traumpoesie mit Noten von nicht weniger als 3.2 auf der Likert-Skala einzufangen. Wir führen Crowdsourcing Human-Evaluation für alle unsere Gedichte durch. Wir verwenden auch das Coh-Metrix-Tool, das Metriken beschreibt, die wir verwenden, um die Qualität des erzeugten Textes zu messen.', 'da': 'Poetry Generation involverer undervisningssystemer til automatisk at generere tekst, der ligner poetisk værk. Et deep learning system kan lære at generere poesi på egen hånd ved at træne på et korpus af digte og modellere den særlige sprogstil. I denne artikel foreslår vi at tage en tilgang, der finjusterer GPT-2, en forududdannet sprogmodel, til vores downstream opgave med poesi generation. Vi udvider tidligere arbejde med poesi generation ved at introducere kreative elementer. Specielt genererer vi digte, der udtrykker følelser og fremkalder det samme hos læserne, og digte, der bruger drømmesproget kaldet drømmepoesi. Vi er i stand til at producere digte, der korrekt fremkalder følelser af sorg og glæde henholdsvis 87,5 og 85 procent af tiden. Vi producerer drømmeagtig poesi ved at træne på et korpus af tekster, der beskriver drømme. Digte fra denne model vises at fange elementer af drømmepoesi med scorer på ikke mindre end 3,2 på Likert skalaen. Vi udfører crowdsourced menneskelig-evaluering for alle vores digte. Vi gør også brug af Coh-Metrix-værktøjet, der skitserer metrics, vi bruger til at måle kvaliteten af den genererede tekst.', 'nl': 'Poetry Generation omvat onderwijssystemen om automatisch tekst te genereren die lijkt op poëtisch werk. Een deep learning systeem kan leren om zelf poëzie te genereren door te trainen op een corpus van gedichten en de specifieke stijl van de taal te modelleren. In dit artikel stellen we voor om een aanpak te kiezen die GPT-2, een vooraf getraind taalmodel, finetunt op onze downstream taak van poëzie generatie. We breiden eerdere werken aan poëzie generatie uit met creatieve elementen. Specifiek genereren we gedichten die emotie uitdrukken en hetzelfde uitlokken bij lezers, en gedichten die de taal van dromen gebruiken, zogenaamde droompoëzie. We zijn in staat gedichten te produceren die correct de emoties van verdriet en vreugde 87.5 en 85 procent van respectievelijk die tijd oproepen. We produceren dromerige poëzie door te trainen op een corpus van teksten die dromen beschrijven. Gedichten uit dit model worden getoond om elementen van droomproëzie vast te leggen met scores van maar liefst 3.2 op de Likert schaal. We voeren crowdsourced menselijke evaluatie uit voor al onze gedichten. We maken ook gebruik van de Coh-Metrix tool, die statistieken schetst die we gebruiken om de kwaliteit van gegenereerde tekst te meten.', 'id': 'Generasi puisi melibatkan sistem pengajaran untuk secara otomatis menghasilkan teks yang mirip dengan kerja puisi. Sistem belajar dalam dapat belajar untuk menghasilkan puisi sendiri dengan melatih pada tubuh puisi dan memmodelkan gaya tertentu bahasa. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk mengambil pendekatan yang menyesuaikan GPT-2, model bahasa yang terlatih-terlatih, untuk tugas turun dari generasi puisi kami. Kami memperluas pekerjaan sebelumnya pada generasi puisi dengan memperkenalkan elemen kreatif. Secara spesifik, kita menghasilkan puisi yang mengekspresikan emosi dan menghasilkan hal yang sama dalam pembaca, dan puisi yang menggunakan bahasa mimpi yang disebut puisi mimpi. We are able to produce poems that correctly elicit the emotions of sadness and joy 87.5 and 85 percent, respectively, of the time.  Kami menghasilkan puisi mimpi dengan melatih pada sebuah mayat teks yang menjelaskan mimpi. Poems dari model ini ditunjukkan untuk menangkap elemen puisi mimpi dengan skor tidak kurang dari 3.2 pada skala Likert. Kami melakukan penilaian manusia yang berasal dari masyarakat untuk semua puisi kami. Kami juga menggunakan alat Coh-Metrix, menggambarkan metrik yang kami gunakan untuk mengukur kualitas teks yang dihasilkan.', 'ko': '시가 생성은 시가 작품과 유사한 텍스트를 자동으로 생성하는 교육 시스템과 관련된다.하나의 깊이 있는 학습 시스템은 시 어료 라이브러리에 대한 훈련을 하고 특정한 언어 풍격을 모델링하여 자신이 시를 창작하는 것을 배울 수 있다.본고에서 우리는 미리 훈련된 언어 모델인 GPT-2를 시가 생성의 하류 임무로 미세하게 조정하는 방법을 취할 것을 제안한다.우리는 창의적인 요소를 도입함으로써 이전의 시가 생성에 관한 일을 확장했다.구체적으로 말하면 우리가 창작한 시는 감정을 표현하고 독자들 사이에서 같은 감정을 일으키는데 꿈의 언어를 사용하는 시를 몽시라고 한다.우리는 슬픔과 기쁨을 정확하게 불러일으킬 수 있는 시를 창작할 수 있는데, 각각 87.5%와 85%를 차지한다.우리는 꿈을 묘사하는 텍스트 자료 라이브러리를 훈련시켜 환상시를 창작한다.이 모델 중의 시는 릭터 양표에서 3.2점 이하의 점수를 얻지 않아 꿈속의 시의 요소를 포착할 수 있다.우리는 우리의 모든 시가에 대해 인류 평가를 한다.또한 Coh Metrix 도구를 사용하여 생성된 텍스트의 질을 평가하는 지표를 간략하게 설명합니다.', 'tr': 'Şeýar döwletleri poezi işe meňzeýän metinleri otomatik ýasalamak üçin öwretmek sistemalary bar. Derrew öwrenme sistemasy şeir döretmäni öz başynda öwrenip biler, şeir köpüsi bilen öwrenip, we dillerin belli taryşyny örän örän örän köpüsi bilen öwrenip biler. Bu kagyzda biz GPT-2 gowy düzümlenmiş dil nusgasyna, şahyr döwletleriniň iň a şak zadymyza gollaşmagy teklip edýäris. Biz döredijili elementler bilen öňki işi poezi döredilişinde uzatlaşdyrýarys. Adatça, biz duýgulary we okuwçylar içinde şöwletleri döretýäris we hyýallaryň dilini arzuw poeziýasyny ulanan şöwletleri. Gülnç duýgularyň 87.5 we 85 ýüzüniň dogry ýagdaýyny edip bilýäris. Biz hyýallary tasvir eden tekst korpusynda a ýdyşy ýaly poezi üretýäris. Bu nusgadan goşýarlar Likert derejesinde 3.2-den az puçtalar bolup arzuw poeziniň elementlerini çekmek üçin görkezilýär. Biz ähli şeirlerimiz üçin adamlaryň deňleşmesini etýäris. Biz hem Koh-Metrix aralygyny ulanýarys, metrikleri çykarmak üçin ullanýarys.', 'fa': 'نسل شعری شامل سیستم\u200cهای آموزش برای تولید کردن متن که شبیه کارهای شاعری است است. یک سیستم یادگیری عمیق می تواند از طریق آموزش بر یک مجموعه شعر و نمونه\u200cسازی طریق ویژه\u200cی زبان به خود یاد بگیرد. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک دستور برقرار کنیم که GPT-2، یک مدل زبان پیش آموزش داده شده، به کار پایین\u200cترین ما نسل شعر را تنظیم می\u200cکند. ما کارهای قبلی را بر نسل شعر با توجه به عناصر خلاقی گسترش می دهیم. به طور خاص، ما شعر\u200cهایی را تولید می\u200cکنیم که احساسات را بیان می\u200cکنند و همان را در خوانندگان بیان می\u200cکنند، و شعرهایی که از زبان شعر خواب نامیده می\u200cشوند استفاده می\u200cکنند. ما می توانیم شعرها را تولید کنیم که احساسات ناراحتی و لذت 87.5 و 85 درصد از آن زمان را به طور درست می برند. ما روياهايي مثل شعر توليد مي کنيم با آموزش روي يه جسد از متن هايي که روياها رو توصيف مي کنن شعرهای از این مدل نشان داده می\u200cشوند تا عناصر شعری رویا را با نمونه\u200cهای کمتر از 3.2 در مقیاس لیکرت بگیرند. ما برای تمام شعرهایمان ارزیابی انسان\u200cهای محلی را انجام می\u200cدهیم. ما همچنین از ابزار Coh-Metrix استفاده می کنیم، که متریک ها را برای اندازه کیفیت متن تولید می کنیم.', 'sw': 'Uzalisho wa mashairi unahusisha kufundisha mifumo ya kutengeneza maandishi yanayofanana na kazi ya mashairi. Mfumo wa kujifunza vizuri unaweza kujifunza kutengeneza ushairi mwenyewe kwa mafunzo ya shairi na kutengeneza mtindo maalum wa lugha. In this paper, we propose taking an approach that fine-tunes GPT-2, a pre-trained language model, to our downstream task of poetry generation.  Tunaendelea kazi kabla ya kizazi cha mashairi kwa kuanzisha vifaa vya ubunifu. Kwa ujumla, tunatengeneza shairi zinazoeleza hisia na kuhamasisha yale yanayofanana kwa wasomaji, na shairi ambazo hutumia lugha ya mashairi yanayoitwa ndoto. We are able to produce poems that correctly elicit the emotions of sadness and joy 87.5 and 85 percent, respectively, of the time.  Tunatoa ndoto kama shairi kwa mafunzo ya vitabu vinavyoelezea ndoto. shairi kutoka kwa mfano huu unaonyesha kukamata vipengele vya ushairi wa ndoto kwa vipimo vya chini ya 3.2 katika kiwango kinachofanana. Tunafanya tathmini za watu kwa shairi zetu zote. Kadhalika tunatumia zana ya Coh-Metrix, kuonyesha mbinu ambazo tunatumia kupunguza ubora wa maandishi uliotengenezwa.', 'af': "Poesie Generasie involveer onderringsstelsels om outomaties teks te genereer wat soos poetiese werk lyk. 'n Deep leersysteem kan leer om poedie op sy eie te genereer deur onderwerp op 'n korpus van dame en die spesifieke styl van taal te modelleer. In hierdie papier, voorstel ons om 'n toegang te neem wat fyn-tunes GPT-2, 'n vooraf-onderwerp taal model, a an ons onderstreem taak van poesie generasie. Ons uitbrei voorheede werk op poesie generasie deur te introduseer kreatiewe elemente. Spesifieke, ons genereer dame wat emosie uitdruk en dieselfde in lesers uitdruk, en dame wat die taal van droom genoem droom poedie gebruik word. Ons is in staat om duimme te produseer wat reg die emosies van triester en blydskap 87.5 en 85 persent van die tyd verlig. Ons produseer droom soos poedie deur onderwerp op 'n korpus van teks wat drome beskryf. Poems van hierdie model word vertoon om elemente van droom poedie te vang met telling van geen minder as 3. 2 op die Likert skaal nie. Ons doen verskeie mens-evaluering vir al ons dame. Ons maak ook gebruik van die Coh-Metrix-hulpmiddel, wat ons gebruik om die kwaliteit van teks genereer te gaug.", 'hy': "Պոեզիայի ստեղծումը ներառում է ուսուցման համակարգեր, որոնք ինքնաբերաբար ստեղծում են տեքստ, որը նման է պոեզիական աշխատանքին: Սիտակ ուսուցման համակարգը կարող է սովորել սեփական պոեզիա ստեղծել' վարժեցնելով պոեզիաների մարմին և ձևավորելով լեզվի հատուկ ոճը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք վերցնել մի մոտեցում, որը բարելավում է GPT-2-ը, նախապատրաստված լեզվի մոդելը, պոեզիայի սերնդի մեր հետագա խնդիրը: We extend prior work on poetry generation by introducing creative elements.  Specifically, we generate poems that express emotion and elicit the same in readers, and poems that use the language of dreams-called dream poetry.  We are able to produce poems that correctly elicit the emotions of sadness and joy 87.5 and 85 percent, respectively, of the time.  We produce dreamlike poetry by training on a corpus of texts that describe dreams.  Այս մոդելի բանաստեղծությունները ներկայացնում են երազանքի պոեզիայի տարրերը, որոնց թիվը Լիկերտի մակարդակում 3.2 է: Մենք կատարում ենք մարդկային գնահատականներ մեր բոլոր բանաստեղծությունների համար: Մենք նաև օգտագործում ենք Կոհ-Մետրիքսի գործիքը, որում ենք մետրիկներ, որոնք մենք օգտագործում ենք ստեղծված տեքստի որակի չափման համար:", 'am': 'Poetry Generation involves teaching systems to automatically generate text that resembles poetic work.  የጥልቅ ትምህርት ሲስተማር የቅኔን ገቢ በራሱ ላይ ለመፍጠር ይችላል፡፡ የቅኔን ጉዳይ እና የቋንቋውን የተለየ ዓይነት ማሳየት ይችላል፡፡ በዚህ ካላት፣ ቀድሞው የቋንቋ ሞዴል GPT-2 ወደታችኛው የባለ ቅኔ ትውልድ ስራ ለመቀበል እናስባለን፡፡ የቀድሞው የባለ ቅኔ ትውልድ አዲስ አካባቢዎችን በመግለጥ እናሳድጋለን፡፡ በተለይም፣ የሕልም ባለ ቅኔ ቋንቋ የሚጠይቁትን እናሳውቃለን፡፡ በጊዜው የኀዘን እና የደስታን ስብሰባ 87.5 እና 85 በመቶ የሚያስፈልገውን ቅኔቶችን ለመፍጠር እንችላለን፡፡ ሕልሞችን በሚያሳየው የጽሑፎች ጽሑፎችን ለማስተማር እናስገራለን፡፡ ከዚህም ምሳሌ ባለ ቅኔዎች የሕልሜ ቅኔ አካባቢዎችን በ3.2 በሚያነስ ደረጃ ላይ ለመያዝ ይገልጣል፡፡ የድምፅ ጉዳይታችንን ሁሉ የሰው ጉዳይ ማስታወቂያ እናደርጋለን፡፡ እና የኮ-ማትሪክስ መሣሪያን እናጠቃለን፡፡', 'bn': 'কবিতা প্রজন্মের মধ্যে স্বয়ংক্রিয়ভাবে লেখা তৈরি করার জন্য সিস্টেমের শিক্ষা প্রদান করা হয়েছে যা কবিতা কা একটি গভীর শিক্ষা ব্যবস্থা তার নিজেরা কবিতা তৈরি করতে শিখতে পারে এবং একটি কবিতার প্রশিক্ষণের মাধ্যমে বিশেষ ধরনের মডেল করে। এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করছি যে ভালো প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল জিপিটি-২, আমাদের কবিতা প্রজন্মের নীচে প্রজন্মের কাজের কাছে। আমরা কবিতা প্রজন্মের পূর্বে কাজ বৃদ্ধি করি সৃষ্টিশীল উপাদানের মাধ্যমে। বিশেষ করে আমরা কবিতা তৈরি করি যারা পাঠকদের অনুভূতি প্রকাশ করে এবং তাদের সাথে একই ধরনের উদ্দেশ্য প্রকাশ করে এবং কবিতা ব্যবহার করে স্বপ্নের ন আমরা কবিতা তৈরি করতে পারি যেগুলো সঠিকভাবে দুঃখ এবং আনন্দের অনুভূতি সঠিকভাবে উৎপাদন করতে পারে, যা সময়ের মধ্যে ৮৭. আমরা স্বপ্নের মত কবিতা তৈরি করি একটি লেখার প্রশিক্ষণের মাধ্যমে যা স্বপ্নের ব্যাখ্যা করে। এই মডেল থেকে কবিতা প্রদর্শন করা হয়েছে স্বপ্ন কবিতার উপাদানের গ্রেফতার করা হয়েছে যেখানে স্বপ্নের স্কোর ৩. ২ এর বেশি কমেন আমরা আমাদের সব কবিতাগুলোর জন্য মানুষের মূল্য প্রদান করি। We also make use of the Coh-Metrix tool, outlining metrics we use to gauge the quality of text generated.', 'az': 'Şəir nəzəriyyəti şiir işə bənzəyən mətnləri avtomatik olaraq yaratmaq üçün öyrətmə sistemlərini daxil edir. Yerli öyrənmə sistemi şair yaratmağı özünə öyrənə bilər, şiir korpusu ilə təhsil edir və dillərin məxluqatını modelleyib. Bu kağızda, şiir nəslimizin a şağıdaki işimizə GPT-2, əvvəlcə təhsil edilmiş dil modeli ilə yaxınlıq etməyi təklif edirik. Biz şiir nəslində əvvəlki işi yaradıcı elementləri tanıyıb genişləyirik. Özellikle, biz duyguları ifadə edir və oxuyanlarda aynı sözləri seçir və rüya şiir dilini istifadə edir. Biz bu vaxtın 87.5 və 85%-inin üzünlüyünü düzgün təşkil edən şiir ürəyə qadir olarıq. Və rüyaları tanımlayan mətnlərin korpusu ilə şəri kimi rüyalar yaratdıq. Bu modellərin şiirləri Likert ölçüsində 3.2-dən az qiymətlər olan rüya şiirlərinin elementlərini tutmaq üçün göstərilir. Biz bütün şairlərimiz üçün insanlar üçün qüvvətli değerləşdiririk. Biz də Coh-Metrix vasitəsindən istifadə edirik, metrikləri təşkil etmək üçün istifadə edirik.', 'bs': 'Generacija poezije uključuje sisteme učenja da automatski proizvede tekst koji sliči na poezijski rad. Duboki sistem učenja može naučiti da stvara poeziju sama, obučavajući korpus pjesme i modelirati određeni stil jezika. U ovom papiru predlažemo da prihvatimo pristup kojim se dobro uključuje GPT-2, predobučeni jezički model, na naš potpuni zadatak generacije poezije. Proširimo prethodni rad o generaciji poezije predstavljajući kreativne elemente. Posebno, stvaramo pesme koje izražavaju emocije i izražavaju isto u čitačima, i pesme koje koriste jezik snova nazvane poezijom snova. Možemo proizvesti pjesme koje ispravno izrađuju emocije tuge i radosti 87,5 i 85 procenata vremena. Proizvodimo pjesmu kao san, trenirajući na korpusu tekstova koji opisuju snove. Poezije iz ovog modela pokazuju se da uhvate elemente poezije snova sa rezultatima ne manje od 3,2 na skali Likerta. Izvodimo ljudsku procjenu za sve naše pjesme. Također koristimo alat Koh-Metrixa, navodimo metrike koje koristimo za mjerenje kvalitete proizvedenog teksta.', 'cs': 'Poetry Generation zahrnuje výukové systémy, které automaticky generují text, který připomíná poetické dílo. Systém hlubokého učení se může naučit generovat poezii samostatně tím, že trénuje na korpusu básní a modeluje konkrétní styl jazyka. V tomto článku navrhujeme přístup, který jemně ladí GPT-2, předškolený jazykový model, na náš následný úkol generování poezie. Předchozí práci na tvorbě poezie rozšiřujeme o tvůrčí prvky. Konkrétně generujeme básně, které vyjadřují emoce a vyvolávají totéž u čtenářů, a básně, které používají jazyk snů tzv. snů poezie. Jsme schopni produkovat básně, které správně vyvolávají emoce smutku a radosti 87,5 a 85 procent té doby. Vytváříme sněnou poezii školením na korpusu textů popisujících sny. Básně z tohoto modelu jsou ukázány, aby zachytily prvky snů s notováním ne menší než 3.2 na Likertově stupnici. Provádíme crowdsourcingové hodnocení lidí pro všechny naše básně. Využíváme také nástroj Coh-Metrix, který nastíní metriky, které používáme k měření kvality generovaného textu.', 'et': 'Poetry Generation hõlmab õpetussüsteeme, mis automaatselt genereerivad poeetilist tööd meenutavat teksti. Sügavõppesüsteem võib õppida luuletust ise genereerima, koolitades luuletuste korpuse ja modelleerides konkreetset keelestiili. Käesolevas dokumendis pakume välja lähenemisviisi, mis täpsustab eelõpetatud keelemudelit GPT-2 meie luule genereerimise järgneva ülesande jaoks. Laiendame varasemat luulepõlvkonna tööd loominguliste elementide tutvustamisega. Konkreetselt loome luuletusi, mis väljendavad emotsioone ja tekitavad lugejates sama, ning luuletusi, mis kasutavad unistuste keelt, mida nimetatakse unistuste luuletuseks. Oleme võimelised tootma luuletusi, mis õigesti tekitavad kurbuse ja rõõmu emotsioone vastavalt 87,5 ja 85 protsenti ajast. Unistuslikku luuletust toodame koolitades unistusi kirjeldavate tekstide korpusel. Selle mudeli luuletused on näidatud jäädvustavad unistuste luuletuse elemente punktidega vähemalt 3,2 Likerti skaalal. Me teostame inimlikku hindamist kõigile oma luuletustele. Samuti kasutame Coh-Metrix tööriista, mis kirjeldab mõõdikuid, mida kasutame genereeritud teksti kvaliteedi hindamiseks.', 'fi': 'Poetry Generation sisältää opetusjärjestelmiä, jotka tuottavat automaattisesti runollista työtä muistuttavaa tekstiä. Syväoppimisjärjestelmä voi oppia tuottamaan runoutta itsekseen kouluttamalla runoja ja mallintamalla tietyn kielen tyyliä. Tässä artikkelissa ehdotamme lähestymistä, joka hienosäätää GPT-2:ta, ennalta koulutettua kielimallia, runouden tuottamisen loppupään tehtäväämme. Laajennamme aikaisempaa runouden syntyä esittelemällä luovia elementtejä. Luomme runoja, jotka ilmaisevat tunteita ja herättävät samaa lukijoissa, ja runoja, jotka käyttävät unien kieltä, jota kutsutaan unirunoudeksi. Pystymme tuottamaan runoja, jotka herättävät surun tunteita oikein 87,5 ja ilon tunteita 85 prosenttia ajasta. Tuotamme unimaisen runouden harjoittelemalla unia kuvaavia tekstejä. Tämän mallin runojen on osoitettu kuvaavan unirunouden elementtejä, joiden pisteet ovat Likert-asteikolla vähintään 3,2. Suoritamme joukkokartoitusta runoillemme. Hyödynnämme myös Coh-Metrix-työkalua, jossa hahmottelemme mittareita, joita käytämme luodun tekstin laadun mittaamiseen.', 'ca': "La generació de poesia implica sistemes d'ensenyament per generar automàticament text que sembla a la feina poètica. Un sistema d'aprenentatge profund pot aprendre a generar poesia per si mateix treinant en un cos de poemes i modelant l'estil particular del llenguatge. En aquest article, proposem adoptar un enfocament que ajuste GPT-2, un model de llenguatge pré-entrenat, a la nostra tasca avall de generació de poesia. Estendem la feina anterior sobre la generació de poesia introduint elements creativs. Specifically, we generate poems that express emotion and elicit the same in readers, and poems that use the language of dreams-called dream poetry.  We are able to produce poems that correctly elicit the emotions of sadness and joy 87.5 and 85 percent, respectively, of the time.  Produem poesia somniosa formant-nos en un cos de textos que descriuen somnis. Es demostra que els poemes d'aquest model capturen elements de poesia de somni amb puntuacions no inferiors a 3,2 a l'escala de Likert. We perform crowdsourced human-evaluation for all our poems.  També utilitzem l'eina Coh-Metrix, esboçant les mètriques que utilitzem per mesurar la qualitat del text generat.", 'sq': 'Poetry Generation involves teaching systems to automatically generate text that resembles poetic work.  A deep learning system can learn to generate poetry on its own by training on a corpus of poems and modeling the particular style of language.  Në këtë letër, ne propozojmë të marrim një qasje që të përshtatet GPT-2, një model gjuhësh të trajnuar para, ndaj detyrës sonë më poshtë të gjeneratës poetike. We extend prior work on poetry generation by introducing creative elements.  Specifically, we generate poems that express emotion and elicit the same in readers, and poems that use the language of dreams-called dream poetry.  We are able to produce poems that correctly elicit the emotions of sadness and joy 87.5 and 85 percent, respectively, of the time.  Ne prodhojmë poezi ëndërruese duke trajnuar një korpus tekstesh që përshkruajnë ëndërrat. Poems from this model are shown to capture elements of dream poetry with scores of no less than 3.2 on the Likert scale.  We perform crowdsourced human-evaluation for all our poems.  Ne gjithashtu përdorim mjetin Coh-Metrix, duke përshkruar metrikat që përdorim për të vlerësuar cilësinë e tekstit të gjeneruar.', 'sk': 'Poetry Generation vključuje sisteme poučevanja za samodejno ustvarjanje besedila, ki spominja na poetično delo. Sistem globokega učenja se lahko nauči ustvarjati poezijo sam z usposabljanjem na korpusu pesmi in modeliranjem določenega sloga jezika. V prispevku predlagamo pristop, ki natančno uglaša GPT-2, vnaprej usposobljen jezikovni model, k naši nadaljnji nalogi ustvarjanja poezije. Predhodno delo na področju poezijske generacije razširjamo z uvajanjem ustvarjalnih elementov. Natančneje ustvarjamo pesmi, ki izražajo čustva in enako pri bralcih, in pesmi, ki uporabljajo jezik sanjske poezije, imenovane sanjska poezija. Ustvarjamo pesmi, ki pravilno sprožijo čustva žalosti in veselja 87,5 odstotka oziroma 85 odstotkov časa. Sanjsko poezijo ustvarjamo z usposabljanjem na korpusu besedil, ki opisujejo sanje. Pesmi iz tega modela zajemajo elemente sanjske poezije z ocenami nič manj kot 3,2 na Likertovi lestvici. Za vse pesmi izvajamo množično oceno ljudi. Uporabljamo tudi orodje Coh-Metrix, ki opisuje meritve, ki jih uporabljamo za merjenje kakovosti ustvarjenega besedila.', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion An sanar da wani matsayi mai ƙaranci zai iya iya ƙiƙira shaidar ta kance a kan karatun mutane da ya yi amfani da karatun shaidar kuma ya sami misalin misãlan harshe. Daga wannan takardan, Munã bukãtar da mu karɓi wani matsayi da GPT-2, wata misalin harshen da aka yi wa zaman-haƙƙin, zuwa aikin ƙarami na ƙarƙashin shairi. Kayya tuna aiki a kan zayen shairi da za'a fara ƙanshi na halitta. A ƙayyade, Munã ƙãga wani shaini wanda ke faɗar hisia da ke elimi kamar shi a cikin ma'abũta shi, da shaini wanda ke yin amfani da harshen shairi da aka faɗa karãtun mafarki. Kanã iya iya samun shaini da ke sami saurin baƙin ciki da farin asilimin 87.5 da 85. Munã fitar da shairi kamar shi da ke yi mafunzo a kan wani littãfi na fassara mafiya. Ana nuna shaidar daga wannan misalin a kãma ƙanshi na shairi na ƙaranci 3.2 kan Kishi Kishi. Munã cika ma'anar mutane da aka raba shi ga misãlai dukansu. Yana amfani da zanen Coh-Metrix, suna ƙari metric wanda Muke amfani da shi dõmin ka gauge tsarin matsayin da aka ƙãga.", 'jv': 'Generation Sistem awak dhuwur kuwi nggambar obah-obahan gawe ngubah perkoro sing nganggep bantuan karo perkoro sing dirampakan lan modèle kuwi tindah kuwi kesempatan. Nang pepul iki, kita supoyo nggawe gerakan kanggo ngerasakno dadi kapan-kapan banget supra-yatak, sampeyan banget tuli, kanggo awak dhéwé ngerasakno perbudhakan ngerasakno. Awak dhéwé nggawe mbédakaké awak dhéwé ning limian pernik nggawe alam-alam sing kreatif. Awak dhéwé, awak dhéwé éntukno pèhmu kuwi nglarang awak dhéwé karo hal-hal kuwi nglarang, lan uwong kuwi tindangan kuwi nglarang langgar tarjamahan nganggep kuwi tarjamahan. Awak dhéwé iso nggawe perbudhakan sing diranggap luwih-luwih kanggo ngerasakno karo nggalakno wis ngerasakno karo wih-wih, mengko sak, lan saiki wis ngerasakno. Awakdhéwé éntukno ngerngerngerané kapan-kapan kanggo ngerasakno Pesene kuwi model iki dipenesir uwong nèng kuwi pernik kuwi nggambar pernik sapur sing katoh tanggal 3.2 lan kalah Likert Awak dhéwé éntukno wektu prelanggar-prelanggar uwong kanggo ngerasakno. Awak dhéwé wis nggambar barang kota-Metriks seneng pisan, dadi nggawe Metriks seneng pisan kanggo nggawe kalitas seneng gagewake nggambar barang seneng pisan.', 'bo': 'སྙན་ངག་མ་དངུལ་བསྐྱེད་པའི་མ་ལག་གིས་རང་འགུལ་གྱིས་ཡིག་གེ་སྒྲུབ་པར་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་ཡིག་གེ། སྙན་ངག་གཞུང་གིས་སྟངས་ལུགས་པ་སྦྱར་བའི་མཐོང་ཚིག་དང་། སྐད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་དབྱེ་བ་བཟོ་བྱེད་སྐབས་རང་གི་རང་ཉིད་རང་ག ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་པ་ཞིག་གིས་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་སྐད་རིགས་གཟུགས་རིས། ང་ཚོས་སྙན་ཚིག་རི་མོ་དང་ནང་དུ་གསར་གཏོད་པའི་རྒྱུ་དངོས་བཤད་པ་ལས་སྔོན་གྱི་ལྟ་སྟངས་བསྒྲགས་ཏེ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་སྐད་རིགས་ཀྱིས་ཀློག་པ་ཚོའི་ནང་གི་སེམས་ཚིག་དང་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པའི་སྙན་ཚིགས་སྤྲོད་པ་དང་། སྒྲ་ཚིགས་རྣམ ང་ཚོས་ཀྱིས་སྐྱོ་བའི་སེམས་ཚོར་དང་དགའ་བའི་སེམས་ཚོར་བདེ་ཐར་ཡོད་པའི་སྙན་ངག་བྱེད་སྲིད། ང་ཚོས་རི་མོ་ཞིག་ནང་དུ་ཡིག་ཚང་གཅིག་གི་མདུན་བསྐྲུན་པའི་སྙན་ངག་པའམ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Poems from this model are shown to capture elements of dream poetry with scores of no less than 3.2 on the Likert scale. ང་ཚོས་རང་གི་སྙན་ངག་ཆེན་ཡོངས་ལ་མི་རྣམས་ལས་དགའ་བསྡད་བྱས་པ་ཡིན། We also make use of the Coh-Metrix tool, outlining metrics we use to gauge the quality of text generated.', 'he': 'הדורה של שירים כוללת מערכות לימוד כדי ליצור אוטומטית טקסט שדומה לעבודה שירית. מערכת לימוד עמוקה יכולה ללמוד ליצור שירה בעצמה באמצעות אימון על גוף שירים ומודל הסגנון המיוחד של שפה. בעיתון הזה, אנו מציעים לקחת גישה שמתקנת את GPT-2, מודל שפה מאומן מראש, למשימה התחתונה שלנו של דור שירה. אנו ממשיכים את העבודה הקודמת על דור שירה על ידי הצגת אלמנטים יצירתיים. Specifically, we generate poems that express emotion and elicit the same in readers, and poems that use the language of dreams-called dream poetry.  We are able to produce poems that correctly elicit the emotions of sadness and joy 87.5 and 85 percent, respectively, of the time.  אנחנו יוצרים שירה חלומית באמצעות אימון על גוף טקסטים שמתארים חלומות. שירים מהמודל הזה מופיעים לתפוס אלמנטים של שירה חלום עם נקודות של לא פחות מ-3.2 בסולם ליקרט. אנחנו מבצעים עריכה אנושית מקורשת לכל השירים שלנו. אנחנו גם משתמשים בכלי Coh-Metrix, מציירים מטריקה שאנחנו משתמשים כדי למדוד את איכות הטקסט שנוצר.'}
{'en': 'Incorporating Sub-Word Level Information in Language Invariant Neural Event Detection', 'ar': 'دمج معلومات مستوى الكلمة الفرعية في اكتشاف الأحداث العصبية اللغوية الثابتة', 'es': 'Incorporación de información a nivel de subpalabras en la detección de eventos neuronales invariantes', 'fr': "Incorporation d'informations de niveau de sous-mot dans la détection d'événements neuronaux invariants", 'pt': 'Incorporando informações de nível de subpalavra na detecção de eventos neurais invariantes de idioma', 'ja': 'サブワードレベル情報を言語不変ニューラルイベント検出に組み込む', 'zh': '于语言不变神经事检并子字级信息', 'hi': 'भाषा अपरिवर्तनीय तंत्रिका घटना का पता लगाने में उप-शब्द स्तर की जानकारी को शामिल करना', 'ru': 'Включение информации уровня подслова в обнаружение инвариантных нейронных событий', 'ga': 'Ionchorprú Eolas Leibhéal Fo-Fhocail i dTeanga Brath Teagmhais Néar-athraitheacha', 'ka': 'სიტყვის ინფორმაცია სამუშაო სიტყვის სიტყვის ინფორმაცია ენერგიის ინგარიანტი ნეირალური მოვლენების განსახვევაში', 'hu': 'Az alszó szintű információk beépítése a nyelvi invariant neurális események felismerésébe', 'el': 'Ενσωμάτωση πληροφοριών επιπέδου υπολέξεων στην ανίχνευση μη μεταβλητών νευρωνικών συμβάντων στη γλώσσα', 'it': 'Incorporare le informazioni di livello sotto-parola nel rilevamento di eventi neurali invarianti del linguaggio', 'lt': 'Informacija apie subžodžių lygį įtraukiama į kalbos nenuoseklų neurologinių reiškinių nustatymą', 'kk': 'Тілдердің ішкі сөз деңгейінің мәліметін тілдердің ішкі нейралық оқиғаларды анықтау', 'mk': 'Вклучување информации на ниво на подзборови во детекција на нерварни настани на јазик', 'ms': 'Mengangkut Maklumat Aras Sub-Kata dalam Pengesanan Peristiwa Neural Tidak Berubah Bahasa', 'ml': 'ഭാഷയില്\u200d അഭിനയിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d അവസ്ഥ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതില്\u200d സബ്\u200cവോര്\u200dഡ് നില വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടുന്നു', 'mt': 'Incorporating Sub-Word Level Information in Language Invariant Neural Event Detection', 'no': 'Innsamling av underordnivåinformasjon i språk-invariant neirale hendingar', 'pl': 'Włączanie informacji o poziomie podsłowa w językowym niezmiennym wykrywaniu zdarzeń neuronowych', 'mn': 'Хол хэлбэртэй сэтгэл хөдлөлийн мэдээллийг нэмж', 'ro': 'Incorporarea informațiilor de nivel sub-cuvânt în detectarea evenimentelor neurale invariante limbaj', 'sr': 'Uključujući informacije o nivou podriječi u detekciji neuralnih događaja jezika', 'si': 'භාෂාව අවශ්\u200dය න්\u200dයායාරුල් සැකසුම් ස්ථානයක් තොරතුරු සම්බන්ධ වචන ස්ථානය හොයාගන්න', 'so': 'Macluumaadka heerka hoose ee ku qoran luqada Finnishka', 'sv': 'Inkludera information om underordsnivå i språk Invariant Neural Event Detection', 'ta': 'மொழியில் செல்லும் புதிய நிகழ்வு கண்டுபிடிப்பில் துணை சொல் மட்டத்தின் தகவல் குறிப்பிடுகிறது', 'ur': 'زبان غیرقابل غیرقابل حادثہ پتچانی میں زیر کلام سطح معلومات', 'uz': '@ info', 'vi': 'Liên kết thông tin cấp dưới từ vào phát hiện sự kiện thần kinh đột ngột', 'bg': 'Включване на информация за нивото на поддума в откриване на невронни събития на езика', 'nl': 'Het opnemen van informatie op sub-woordniveau in taal-invariante neuronale gebeurtenisdetectie', 'de': 'Einbeziehung von Informationen auf Unterwortebene in die Erkennung von sprachinvarianten neuronalen Ereignissen', 'id': 'Incorporating Sub-Word Level Information in Language Invariant Neural Event Detection', 'hr': 'Uključujući informacije o nivou podriječi u otkrivanju neuralnih događaja jezika', 'fa': 'Incorporating Sub-Word Level Information in Language Invariant Neural Event Detection', 'da': 'Inddragelse af oplysninger om underordsniveau i registrering af uforanderlige neurale hændelser', 'tr': 'Diller içinde asty söz derejesi maglumaty dahyl et', 'sw': 'Kuingiza taarifa za kiwango cha Sayansi cha Ujumbe katika Utafiti wa Tukio la Kiraia', 'ko': '언어 불변 신경 이벤트 검출에 하위 단어급 정보 추가', 'sq': 'Duke përfshirë informacionin e nivelit të nënfjalëve në gjuhën e zbulimit të ngjarjeve nervore të ndryshme', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'hy': 'Գործել ենթաբառերի մակարդակի տեղեկատվություն լեզվի անտարբեր նյարդային իրադարձությունների հայտնաբերման մեջ', 'af': 'Inkorporeer Subwoord Vlak Informasie in Taal Invariant Neural Event Deteksie', 'ca': "Incorporar informació del nivell de subparaules a la detecció d'events neuronals invariants en llenguatge", 'az': 'Dil Invariant NÃ¶ral VaqiyyÉ™ti GÃ¶rÃ¼nÃ¼r', 'bn': 'ভাষার অকার্যকর নিউরেল ইভেন্ট সনাক্তির সাবওয়ার্ড স্তর তথ্য অন্তর্ভুক্ত করা হচ্ছে', 'cs': 'Začlenění informací na úrovni podslov do jazykové invariantní nervové detekce událostí', 'bs': 'Uključujući informacije o nivou podriječi u otkrivanju neuralnih događaja jezika', 'et': 'Alamsõna taseme teabe kaasamine keele invariantse neurosündmuste tuvastamisse', 'fi': 'Alisanatason tietojen sisällyttäminen kielen muuttumattomaan hermotapahtumien tunnistukseen', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Vključevanje podbesednih podatkov v zaznavanje nevronskih dogodkov v jeziku', 'ha': '@ action', 'he': 'Incorporating Sub-Word Level Information in Language Invariant Neural Event Detection', 'bo': 'སྐད་ཡིག་དང་ཁྱད་ཆོས་ཉུང་བའི་བྱ་འགུལ་བཙལ་ཚོགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ལྟར་ཁ་ཤས་ཀྱི་གནས་ཚུལ'}
{'en': 'Detection of TimeML events in text have traditionally been done on corpora such as TimeBanks. However, deep learning methods have not been applied to these corpora, because these datasets seldom contain more than 10,000 event mentions. Traditional architectures revolve around highly feature engineered, language specific statistical models. In this paper, we present a Language Invariant Neural Event Detection (ALINED) architecture. ALINED uses an aggregation of both sub-word level features as well as lexical and structural information. This is achieved by combining convolution over character embeddings, with recurrent layers over contextual word embeddings. We find that our model extracts relevant features for event span identification without relying on language specific features. We compare the performance of our language invariant model to the current state-of-the-art in English, Spanish, Italian and French. We outperform the F1-score of the state of the art in English by 1.65 points. We achieve F1-scores of 84.96, 80.87 and 74.81 on Spanish, Italian and French respectively which is comparable to the current states of the art for these languages. We also introduce the automatic annotation of events in Hindi, a low resource language, with an F1-Score of 77.13.', 'ar': 'عادةً ما يتم الكشف عن أحداث TimeML في النص على الشركات مثل TimeBanks. ومع ذلك ، لم يتم تطبيق أساليب التعلم العميق على هذه المجموعات ، لأن مجموعات البيانات هذه نادرًا ما تحتوي على أكثر من 10000 حدث مذكور. تدور البنى التقليدية حول نماذج إحصائية محددة اللغة مصممة بشكل كبير. في هذه الورقة ، نقدم بنية اكتشاف الأحداث العصبية المتغيرة للغة (ALINED). يستخدم ALINED تجميعًا لكل من ميزات مستوى الكلمة الفرعية بالإضافة إلى المعلومات المعجمية والهيكلية. يتم تحقيق ذلك من خلال الجمع بين الالتفاف على عمليات تزوير الشخصية ، مع الطبقات المتكررة فوق عمليات تضمين الكلمات السياقية. وجدنا أن نموذجنا يستخرج الميزات ذات الصلة لتحديد مدى الحدث دون الاعتماد على ميزات اللغة المحددة. نحن نقارن أداء نموذج لغتنا الثابتة بأحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا باللغات الإنجليزية والإسبانية والإيطالية والفرنسية. لقد تفوقنا على درجة F1 لأحدث التقنيات في اللغة الإنجليزية بمقدار 1.65 نقطة. لقد حققنا درجات F1 من 84.96 و 80.87 و 74.81 على الإسبانية والإيطالية والفرنسية على التوالي ، وهو ما يمكن مقارنته بالحالات الفنية الحالية لهذه اللغات. نقدم أيضًا التعليق التوضيحي التلقائي للأحداث باللغة الهندية ، وهي لغة منخفضة الموارد ، بدرجة F1 تبلغ 77.13.', 'pt': 'Tradicionalmente, a detecção de eventos TimeML em texto é feita em corpora, como TimeBanks. No entanto, métodos de aprendizado profundo não foram aplicados a esses corpora, porque esses conjuntos de dados raramente contêm mais de 10.000 menções de eventos. As arquiteturas tradicionais giram em torno de modelos estatísticos específicos de linguagem altamente projetados. Neste artigo, apresentamos uma arquitetura Language Invariant Neural Event Detection (ALINED). ALINED usa uma agregação de ambos os recursos de nível de subpalavra, bem como informações lexicais e estruturais. Isso é conseguido combinando convolução sobre incorporação de caracteres, com camadas recorrentes sobre incorporação de palavras contextuais. Descobrimos que nosso modelo extrai recursos relevantes para identificação do intervalo de eventos sem depender de recursos específicos do idioma. Comparamos o desempenho do nosso modelo de linguagem invariável com o atual estado da arte em inglês, espanhol, italiano e francês. Superamos o F1-score do estado da arte em inglês em 1,65 pontos. Alcançamos pontuações F1 de 84,96, 80,87 e 74,81 em espanhol, italiano e francês, respectivamente, o que é comparável ao estado atual da arte para esses idiomas. Também introduzimos a anotação automática de eventos em hindi, uma linguagem de poucos recursos, com um F1-Score de 77,13.', 'es': 'La detección de eventos TimeML en el texto se ha realizado tradicionalmente en corpus como TimeBanks. Sin embargo, los métodos de aprendizaje profundo no se han aplicado a estos corpus, porque estos conjuntos de datos rara vez contienen más de 10 000 menciones de eventos. Las arquitecturas tradicionales giran en torno a modelos estadísticos específicos del lenguaje y altamente diseñados con funciones. En este artículo, presentamos una arquitectura de detección de eventos neuronales invariantes del lenguaje (ALINED). ALINED utiliza una agregación de características a nivel de subpalabras, así como información léxica y estructural. Esto se logra mediante la combinación de circunvolución sobre incrustaciones de caracteres, con capas recurrentes sobre incrustaciones de palabras contextuales. Descubrimos que nuestro modelo extrae características relevantes para la identificación del lapso de eventos sin depender de funciones específicas del idioma. Comparamos el rendimiento de nuestro modelo de idioma invariante con el estado actual de la técnica en inglés, español, italiano y francés. Superamos en 1,65 puntos el puntaje F1 del estado del arte en inglés. Logramos puntuaciones F1 de 84,96, 80,87 y 74,81 en español, italiano y francés, respectivamente, lo que es comparable a los estados actuales de la técnica para estos idiomas. También presentamos la anotación automática de eventos en hindi, un idioma de pocos recursos, con una puntuación de F1 de 77,13.', 'fr': "La détection des événements TimeML dans le texte se faisait traditionnellement sur des corpus tels que TimeBanks. Cependant, les méthodes d'apprentissage profond n'ont pas été appliquées à ces corpus, car ces ensembles de données contiennent rarement plus de 10 000 mentions d'événements. Les architectures traditionnelles s'articulent autour de modèles statistiques spécifiques au langage hautement fonctionnels. Dans cet article, nous présentons une architecture ALINED (Language Invariant Neural Event Detection). ALINED utilise une agrégation des caractéristiques au niveau des sous-mots ainsi que des informations lexicales et structurelles. Ceci est obtenu en combinant la convolution sur les incorporations de caractères, avec des couches récurrentes sur les incorporations de mots contextuelles. Nous constatons que notre modèle extrait des fonctionnalités pertinentes pour l'identification de la durée des événements sans s'appuyer sur des fonctionnalités spécifiques à la langue. Nous comparons les performances de notre modèle invariant linguistique à l'état actuel de la technologie en anglais, en espagnol, en italien et en français. Nous surpassons le score F1 de l'état de l'art en anglais de 1,65 point. Nous obtenons des scores F1 de 84,96, 80,87 et 74,81 respectivement en espagnol, en italien et en français, ce qui est comparable à l'état actuel de l'art pour ces langues. Nous introduisons également l'annotation automatique des événements en hindi, une langue à ressources limitées, avec un score F1 de 77,13.", 'ja': 'テキスト内のTimeMLイベントの検出は、従来、TimeBanksなどのコーパで行われてきました。 しかし、これらのデータセットに1万件を超えるイベントのメンションが含まれることはほとんどないため、ディープラーニングの方法はこれらのコーポラには適用されていません。 伝統的なアーキテクチャは、高度にエンジニアリングされた、言語固有の統計モデルを中心としている。 本稿では、言語不変ニューラルイベント検出（ ALINED ）アーキテクチャを提示する。 ALINEDは、サブワードレベルの機能と、辞書情報と構造情報の両方の集約を使用します。 これは、文字埋め込みの上の畳み込みと、コンテキストワード埋め込みの上の繰り返しレイヤーを組み合わせることによって達成されます。 当社のモデルは、言語固有の機能に依存することなく、イベントスパンの識別のために関連する機能を抽出していることがわかります。 私たちは、言語不変モデルのパフォーマンスを、英語、スペイン語、イタリア語、フランス語の現在の最先端のものと比較します。 私たちは、英語で最先端のF 1スコアを1.65ポイント上回ります。 スペイン語、イタリア語、フランス語でそれぞれ84.96、80.87、74.81のF 1スコアを達成しており、これらの言語の現在の最先端に匹敵します。 また、リソースの少ない言語であるヒンディー語でのイベントの自動アノテーションを紹介します。F 1スコアは77.13です。', 'zh': '故事,文本TimeML事,Corpora(如TimeBanks)成。 然深学未用于语料库,盖其数罕过于10,000及也。 故事架构绕高度特征工程化、特定言计。 本文中,一言不变神经事检(ALINED)架构。 ALINED用子词级特徵及词汇结构信息之聚。 此以合卷积符之卷积,合上下文词之循环层也。 吾道取诸事跨度知者,不特定于言。 以言语不变模形之性,较先进之英语、西班牙语、意大利语、法语。 高英语水平F1得分1.65分。 吾于西班牙语,意大利语法语各得84.96,80.87与74.81F1分数,与此言技术水平等。 引入印地语(低资源语)事自注,F1分为77.13。', 'hi': 'पाठ में TimeML घटनाओं का पता लगाना पारंपरिक रूप से TimeBanks जैसे कॉर्पोरेट पर किया गया है। हालांकि, इन कॉर्पोरेट पर गहरी सीखने की विधियों को लागू नहीं किया गया है, क्योंकि इन डेटासेट में शायद ही कभी 10,000 से अधिक ईवेंट का उल्लेख होता है। पारंपरिक आर्किटेक्चर अत्यधिक सुविधा इंजीनियर, भाषा विशिष्ट सांख्यिकीय मॉडल के चारों ओर घूमते हैं। इस पेपर में, हम एक भाषा अपरिवर्तनीय तंत्रिका घटना का पता लगाने (ALINED) वास्तुकला प्रस्तुत करते हैं। ALINED दोनों उप-शब्द स्तर की विशेषताओं के साथ-साथ लेक्सिकल और संरचनात्मक जानकारी के एकत्रीकरण का उपयोग करता है। यह चरित्र एम्बेडिंग पर कनवल्शन के संयोजन से प्राप्त किया जाता है, प्रासंगिक शब्द एम्बेडिंग पर आवर्तक परतों के साथ। हम पाते हैं कि हमारा मॉडल भाषा विशिष्ट सुविधाओं पर भरोसा किए बिना घटना अवधि की पहचान के लिए प्रासंगिक सुविधाओं को निकालता है। हम अंग्रेजी, स्पेनिश, इतालवी और फ्रेंच में वर्तमान अत्याधुनिक के लिए हमारे भाषा अपरिवर्तनीय मॉडल के प्रदर्शन की तुलना करते हैं। हम 1.65 अंकों से अंग्रेजी में कला के राज्य के F1-स्कोर से आगे निकल जाते हैं। हम क्रमशः स्पेनिश, इतालवी और फ्रेंच पर 84.96, 80.87 और 74.81 के F1-स्कोर प्राप्त करते हैं जो इन भाषाओं के लिए कला की वर्तमान स्थिति के बराबर है। हम 77.13 के F1-स्कोर के साथ हिंदी में घटनाओं की स्वचालित एनोटेशन भी पेश करते हैं, एक कम संसाधन भाषा।', 'ru': 'Обнаружение событий TimeML в тексте традиционно выполнялось на корпусах, таких как TimeBanks. Однако методы глубокого обучения не применялись к этим корпусам, поскольку эти наборы данных редко содержат более 10 000 упоминаний о событиях. Традиционные архитектуры вращаются вокруг высокофункциональных, специфических для языка статистических моделей. В этой статье мы представляем архитектуру обнаружения языковых инвариантов нейронных событий (ALINED). ALINED использует агрегирование как признаков уровня подслова, так и лексической и структурной информации. Это достигается путем сочетания свертки над вложениями символов с повторяющимися слоями над контекстными вложениями слов. Мы обнаружили, что наша модель извлекает соответствующие функции для идентификации диапазона событий, не полагаясь на особенности языка. Мы сравниваем эффективность нашей языковой инвариантной модели с современным уровнем развития английского, испанского, итальянского и французского языков. Мы опережаем показатель F1 современного английского языка на 1,65 балла. Для испанского, итальянского и французского языков мы получаем 84,96, 80,87 и 74,81 баллов F1, соответственно, что сопоставимо с современным уровнем техники для этих языков. Мы также вводим автоматическую аннотацию событий на хинди, языке с низким ресурсом, с баллом F1 - 77,13.', 'ga': 'Braithim imeachtaí TimeML i dtéacs go traidisiúnta ar chorpora ar nós TimeBank. Mar sin féin, níor cuireadh modhanna domhainfhoghlama i bhfeidhm ar na corpora seo, mar is annamh a bhíonn níos mó ná 10,000 tagairt teagmhais sna tacair sonraí seo. Tá ailtireacht thraidisiúnta bunaithe ar mhúnlaí staitistiúla a bhaineann go sonrach le teanga agus innealtóireacht ardghnéitheach. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair ailtireacht Braite Teagmhais Néar-athraithe Teanga (ALINED). Úsáideann ALINED comhiomlán de ghnéithe leibhéal fo-fhocail chomh maith le faisnéis foclóireachta agus struchtúrach. Baintear é seo amach trí chonbhlúchadh thar leabú carachtar a chomhcheangal le sraitheanna athfhillteacha thar leabaithe comhthéacsúla focal. Faighimid amach go mbaintear amach inár múnla gnéithe ábhartha chun réise imeachta a shainaithint gan a bheith ag brath ar shainghnéithe teanga. Déanaimid comparáid idir feidhmíocht ár múnla athróg teanga agus an úrscothacht sa Bhéarla, sa Spáinnis, san Iodáilis agus sa Fhraincis. Tá 1.65 pointe níos fearr againn ná an scór F1 den scoth i mBéarla. Bainimid amach scóir F1 de 84.96, 80.87 agus 74.81 ar an Spáinnis, an Iodáilis agus an Fhraincis faoi seach atá inchomparáide le staid reatha na dteangacha seo. Tugaimid isteach freisin anótáil uathoibríoch ar imeachtaí san Hiondúis, teanga íseal-acmhainne, le Scór F1 de 77.13.', 'ka': 'ტექსტის TimeML მოვლენების განსახულება ტექსტის ტრადიციურად კოპორაში, როგორც TimeBanks. მაგრამ ძალიან სწავლების მეტი ამ კოპორაზე არ აყენებულია, რადგან ეს მონაცემების კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციაში უ ტრადიციონალური არქტიქტურები ძალიან განსაზღვრებული ინეზინერიული, ენის განსაზღვრებული სტატისტიკალური მოდელების შემდეგ გადატანა. ამ დოკუნეში ჩვენ ვიყენებთ ენის ინგარიანტი ნეიროლური მოვლენების განახლება (ALINED) აქტიქტიქტურა. ALINED გამოყენება ორივე ქვესიტყვების სიტყვების სიტყვების ადგრაცია და ლექსიკალური და სტრუქტური ინფორმაცია. ეს შეიძლება, რომელიც კონტაქტიური სიტყვების შებრუნების შემდეგ კონტულაციის შებრუნებით, რომელიც კონტაქტიური სიტყვების შებრუნებით გამოყენებულია ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ ჩვენი მოდელ ექსტრაქტირებულია მოვლენების განსაზღვრებისთვის განსაზღვრებელი ფუნქციების განსაზღვრებისთვის. ჩვენ ჩვენი ენერგიის მოდელის გამოყენებას ანგლისური, სპანელი, თტალიური და ფრანგური წარმოდგენებით შემდგენებთ. ჩვენ განვაკეთებთ 1.65 წერტილებით სინამდვილეში სინამდვილეში. ჩვენ მივიღეთ სპანელი, იტალიური და ფრანელი ფოსონელი განსაზღვრებულია 84.96, 80.87 და 74.81-ის განსაზღვრებულია, რომელიც ამ ენების მიმდინარე სურათის განსაზღვრებულია. ჩვენ ასევე აჩვენებთ ავტომატური მოვლენების მოვლენების ჰინდიში, მარტივი რესურსის ენაზი, რომელიც 77.13 წლის F1-Score.', 'hu': 'A TimeML események felismerése szövegben hagyományosan olyan corporákon történt, mint a TimeBanks. Azonban mélytanulási módszereket nem alkalmaztak ezekre a korpuszokra, mivel ezek az adatkészletek ritkán tartalmaznak több mint 10 000 eseményemlítést. A hagyományos architektúrák a rendkívül funkcionális, nyelvspecifikus statisztikai modellek köré forognak. Jelen tanulmányban bemutatjuk a Language Invariant Neural Event Detection (ALINED) architektúrát. Az ALINED az alszó szintű funkciók, valamint a lexikai és strukturális információk összesítését használja. Ezt úgy érhetjük el, hogy kombináljuk a karakterbeágyazásokat, és ismétlődő rétegeket a kontextuális szóbeágyazásokat. Úgy találjuk, hogy modellünk kivonja a releváns funkciókat az eseménytartomány azonosításához anélkül, hogy nyelvspecifikus funkciókra támaszkodnánk. Összehasonlítjuk nyelvinvariáns modellünk teljesítményét a jelenlegi korszerű angol, spanyol, olasz és francia nyelvekkel. Az angol nyelven a legkorszerűbb F1 pontszámot 1,65 ponttal túlléptük. Spanyolul, olaszul és franciául 84,96, 80,87 és 74,81 F1 pontszámot érünk el, ami összehasonlítható a művészet jelenlegi állapotával ezeknél a nyelveknél. Bemutatjuk továbbá az események automatikus jegyzetelését hindi nyelven, amely alacsony erőforrású, F1-pontszámmal 77,13.', 'el': 'Η ανίχνευση συμβάντων στο κείμενο έχει γίνει παραδοσιακά σε σώματα όπως οι τράπεζες χρόνου. Ωστόσο, μέθοδοι βαθιάς μάθησης δεν έχουν εφαρμοστεί σε αυτά τα σώματα, επειδή αυτά τα σύνολα δεδομένων σπάνια περιέχουν περισσότερες από 10.000 αναφορές γεγονότων. Οι παραδοσιακές αρχιτεκτονικές περιστρέφονται γύρω από στατιστικά μοντέλα υψηλής τεχνολογίας, ειδικά για τη γλώσσα. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια αρχιτεκτονική Ανίχνευσης Νευρικών Γεγονάτων στη γλώσσα (ΑΛΙΝΟΜΕΝΗ). Το χρησιμοποιεί μια συγκέντρωση τόσο των χαρακτηριστικών του επιπέδου υπολέξεων όσο και των λεξικών και δομικών πληροφοριών. Αυτό επιτυγχάνεται συνδυάζοντας τη σύγχυση πάνω από ενσωμάτωση χαρακτήρων, με επαναλαμβανόμενα στρώματα πάνω από ενσωμάτωση λέξεων σε πλαίσιο. Διαπιστώνουμε ότι το μοντέλο μας εξάγει τα σχετικά χαρακτηριστικά για τον προσδιορισμό της έκτασης συμβάντων χωρίς να βασίζεται σε ειδικά χαρακτηριστικά γλώσσας. Συγκρίνουμε την απόδοση του γλωσσικού μας μοντέλου με την τρέχουσα κατάσταση της τεχνολογίας στα αγγλικά, ισπανικά, ιταλικά και γαλλικά. Υπερτερούμε το σκορ της τελευταίας τεχνολογίας στα αγγλικά κατά 1.65 πόντους. Επιτυγχάνουμε βαθμολογίες 84.96, 80.87 και 74.81 αντίστοιχα στα ισπανικά, τα ιταλικά και τα γαλλικά, τα οποία είναι συγκρίσιμα με τις τρέχουσες συνθήκες τέχνης για αυτές τις γλώσσες. Παρουσιάζουμε επίσης την αυτόματη σημείωση γεγονότων στα Χίντι, μια γλώσσα χαμηλής περιεκτικότητας, με βαθμολογία 77.13.', 'it': "Il rilevamento di eventi TimeML nel testo è stato tradizionalmente fatto su corpora come TimeBanks. Tuttavia, i metodi di deep learning non sono stati applicati a questi corpora, perché questi set di dati contengono raramente più di 10.000 menzioni di eventi. Le architetture tradizionali ruotano attorno a modelli statistici altamente ingegnerizzati e specifici per il linguaggio. In questo articolo, presentiamo un'architettura Language Invariant Neural Event Detection (ALINED). ALINED utilizza un'aggregazione di entrambe le caratteristiche di livello sub-parola, così come informazioni lessicali e strutturali. Ciò si ottiene combinando la convoluzione su incorporazioni di caratteri, con livelli ricorrenti su incorporazioni di parole contestuali. Troviamo che il nostro modello estrae caratteristiche rilevanti per l'identificazione della durata degli eventi senza fare affidamento su caratteristiche specifiche della lingua. Confrontiamo le prestazioni del nostro modello invariante linguistico con l'attuale stato dell'arte in inglese, spagnolo, italiano e francese. Superiamo il punteggio F1 dello stato dell'arte in inglese di 1,65 punti. Otteniamo punteggi F1 di 84,96, 80,87 e 74,81 rispettivamente su spagnolo, italiano e francese, che è paragonabile agli attuali stati dell'arte per queste lingue. Introducemo anche l'annotazione automatica degli eventi in hindi, un linguaggio a basso contenuto di risorse, con un punteggio F1 di 77,13.", 'kk': 'TimeML оқиғаларын мәтінде табу TimeBanks секілді корпорада әдетте жасалған. Бірақ қорпораға тыс оқыту әдістері қолданылмаған, себебі бұл деректер жиындарының 10.000-ден артық оқиғаларды айтып тұрған. Дәстүрлі архитектуралар көп құрылған, тілді арнаулы статистикалық үлгілеріне аударылады. Бұл қағазда тілді инвалариантті нейралық оқиғаларды анықтау (ALINED) архитектурасын таңдаймыз. ALINED сөздер деңгейінің екі қасиеттерін және лексикалық және структуралық мәліметтерін қолданады. Бұл таңбаларды ендіру үшін, контекстік сөздерді ендіру үшін қайталанатын қабаттарды біріктіріп жеткізеді. Өзіміздің үлгіміз оқиға кеңістігінің идентификациясының маңызды мүмкіндіктерін тілдің ерекше мүмкіндіктеріне қарамастырып шығарып табыл Ағылшын, испан, итальян және французша тілдеріміздің қазіргі әртүрлі үлгісін салыстырып тұрмыз. Біз ағылшын тілінде суреттің күйінің F1- нүктесін 1,65 нүкте орындаймыз. Біз бұл тілдер үшін испан, итальян және французша жұмыс орындарының қазіргі уақыттарына салыстыруға болады. Сонымен қатар, бұл жерде бұл жерде бұл жерде болатын оқиғаларды автоматты түрде бұл жерде таңдап береміз.', 'mk': 'Детектирање на TimeML настани во текст традиционално се направени на корпора како што е TimeBanks. Сепак, методите на длабоко учење не се применети на овие капори, бидејќи овие податоци ретко содржат повеќе од 10.000 спомени на настани. Traditional architectures revolve around highly feature engineered, language specific statistical models.  Во овој весник, претставуваме архитектура за детекција на нервни настани на јазик (ALINED). ALINED користи агрегација на карактеристики на нивото на подзборови, како и лексички и структурни информации. Ова се постигнува со комбинација на конволуција над вградувањата на знаци, со рецидентни слоеви над контекстни вградувања на зборови. Најдовме дека нашиот модел извлекува релевантни карактеристики за идентификација на размерот на настаните без да се потпира на јазички специфични карактеристики. Ги споредуваме изведувањата на нашиот инваријантен модел на јазик со сегашната најновина на англиски, шпански, италијански и француски јазик. Ние го надминуваме резултатот F1 на најсовремената технологија на англиски за 1,65 поени. Ние постигнуваме резултати F1 од 84,96, 80,87 и 74,81 за шпански, италијански и француски, кои се споредливи со сегашните уметнички состојби за овие јазици. We also introduce the automatic annotation of events in Hindi, a low resource language, with an F1-Score of 77.13.', 'lt': 'Įvykiai, kaip antai TimeBanks, tradiciškai aptinkami tekste. Tačiau šiems korporams nebuvo taikomi gilaus mokymosi metodai, nes šiuose duomenų rinkiniuose retai nurodoma daugiau kaip 10 000 įvykių. Tradicinės architektūros sukasi aplink labai ypatingus inžinerinius, kalbos specifinius statistinius modelius. Šiame dokumente pristatome kalbos nepakitusių neurologinių reiškinių aptikimo (ALINED) architektūrą. ALINED naudojamas abiejų pusžodžio charakteristikų suvestinis, taip pat lexinė ir struktūrinė informacija. Tai pasiekta derinant konvoliuciją virš simbolių įterpimo, su pakartotiniais sluoksniais virš kontekstinių žodžių įterpimo. Nustatome, kad mūsų modelis ištraukia svarbias įvykio intervalo identifikavimo charakteristikas nepaisant kalbos specifinių charakteristikų. Palyginame mūsų kalbos invarianto modelio rezultatus su dabartine pažangiąja anglų, ispanų, italų ir prancūzų kalba. We outperform the F1-score of the state of the art in English by 1.65 points.  Mes pasiekiame atitinkamai 84,96, 80,87 ir 74,81 F1 balus ispanų, italų ir prancūzų kalbomis, kurie yra panašūs į dabartines šių kalbų meno pažangą. Taip pat įvedame automatinį renginių hindų kalba, mažai išteklių turinti kalba, anotaciją su F1 rezultatu 77,13.', 'ms': 'Detection of TimeML events in text have traditionally been done on corpora such as TimeBanks.  Namun, kaedah pembelajaran dalam tidak dilaksanakan pada korpra ini, kerana set data ini jarang mengandungi lebih dari 10,000 cerita peristiwa. Arkitektur tradisional berputar sekitar model statistik tertentu yang direka, bahasa tertentu. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan arkitektur Pengesanan Peristiwa Neural (ALINED). ALINED menggunakan agregasi kedua-dua ciri aras sub-kata serta maklumat leksikal dan struktur. This is achieved by combining convolution over character embeddings, with recurrent layers over contextual word embeddings.  Kami mendapati bahawa model kami mengekstrak ciri-ciri berkaitan untuk pengenalan jangkauan peristiwa tanpa bergantung pada ciri-ciri bahasa khusus. Kita membandingkan prestasi model bahasa invarian kita dengan state-of-the-art semasa dalam bahasa Inggeris, Sepanyol, Itali dan Perancis. Kita melebihi skor F1 dalam bahasa Inggeris dengan 1.65 mata. Kami mencapai skor F1 84.96, 80.87 dan 74.81 pada Bahasa Sepanyol, Itali dan Perancis secara bersamaan dengan keadaan seni semasa untuk bahasa-bahasa ini. Kami juga memperkenalkan anotasi automatik peristiwa dalam bahasa Hindi, bahasa sumber rendah, dengan skor F1 77.13.', 'ml': 'ടൈമെബാങ്കുകള്\u200d പോലുള്ള കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d ടൈമെഎംഎല്\u200d സംഭവങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നു. എന്നാലും ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന രീതികള്\u200d ഈ കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല, കാരണം ഈ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d  പാരമ്പര്യമായ ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റുകള്\u200d അത്യുന്നതമായ പ്രതിഫലങ്ങള്\u200d എഞ്ചിനീയറ്റപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു, ഭാഷ പ്രത ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഭാഷ അഭിനയിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d അവസ്ഥ കണ്ടുപിടിക്കുന്നു സബ്\u200cവോര്\u200dഡ് നില വിശേഷത്തിന്റെയും ലെക്സിക്കല്\u200d വിവരങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അക്ഷരസഞ്ചയത്തിന്റെ മേല്\u200d കണക്ഷന്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d ഇത് പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കുന്നു. ആവര്\u200dത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഗുണഗണങ്ങള്\u200d സംഭവിക്കുന്ന സ്പേന്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d വേണ്ട ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ ഭാഷ അകത്തുകടക്കുന്ന മോഡലിന്റെ പ്രഭാവം ഇംഗ്ലീഷ്, സ്പാനിഷ്, ഇറ്റാലിയനും ഫ്രെഞ്ചിലും നിലവിലുള്ള സ We outperform the F1-score of the state of the art in English by 1.65 points.  സ്പാനിഷ്, ഇറ്റാലിയനും ഫ്രെഞ്ചിലും നിലവിലുള്ള കലാകാരത്തിന്റെ നിലവിലുള്ള സ്റ്റേറ്റുകള്\u200dക്ക് തുല്യമായി എഫ്1 സ്കോര്\u200d എടുക്കുന്നു. ഹിന്ദിയിലെ സംഭവങ്ങളുടെ സ്വതന്ത്ര്യത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു കുറഞ്ഞ വിഭവഭാഷ, ഒരു എഫ്1-സ്കോര്\u200d 77. 13-', 'mt': 'Is-sejba ta’ avvenimenti TimeML fit-test tradizzjonalment saret fuq korpra bħal TimeBanks. Madankollu, ma ġewx applikati metodi ta’ tagħlim profond għal dawn il-korporazzjonijiet, minħabba li dawn is-settijiet ta’ dejta rarament fihom aktar minn 10,000 referenza għall-avvenimenti. L-arkitetturi tradizzjonali jduru madwar mudelli statistiċi ta’ karatteristiċi għoljin u speċifiċi għall-lingwa. F’dan id-dokument, nippreżentaw arkitettura ta’ Detezzjoni ta’ Avvenimenti Newrali Invarjanti fil-Lingwa (ALINED). ALINED juża aggregazzjoni kemm tal-karatteristiċi tal-livell ta’ sottokliem kif ukoll ta’ informazzjoni lexika u strutturali. This is achieved by combining convolution over character embeddings, with recurrent layers over contextual word embeddings.  Aħna nsibu li l-mudell tagħna jestrezzjona karatteristiċi rilevanti għall-identifikazzjoni tal-firxa tal-avvenimenti mingħajr ma jiddependi fuq karatteristiċi speċifiċi tal-lingwa. Aħna nqabblu l-prestazzjoni tal-mudell invarjanti lingwistiku tagħna mal-aktar avvanzat attwali fl-Ingliż, Spanjol, Taljan u Franċiż. We outperform the F1-score of the state of the art in English by 1.65 points.  Aħna nilħqu punteġġi F1 ta’ 84.96, 80.87 u 74.81 fuq Spanjol, Taljan u Franċiż rispettivament li huma komparabbli mal-istati attwali tal-aħħar għal dawn il-lingwi. Inintroduċu wkoll l-annotazzjoni awtomatika tal-avvenimenti fl-Indjan, lingwa b’riżorsi baxxi, b’Punteġġ F1 ta’ 77.13.', 'mn': 'TimeML үйл явдлыг текст дээр олж мэдэх нь TimeBanks шиг Корпора дээр уламжлалтай хийгдсэн. Гэхдээ эдгээр корпора дээр гүн гүнзгий суралцах аргыг ашиглаж чадахгүй. Учир нь эдгээр өгөгдлийн сангууд бага зэрэг 10,000 гаруй үйл явдлын тухай ярьдаг. Энэ уламжлалт архитектурууд маш олон төрлийн инженерийн, хэлний тодорхой статистикийн загваруудыг эргэн тойронд орж байна. Энэ цаасан дээр бид хэлний эвдэлтэй мэдрэлийн үйл явдал олох (ALINED) архитектурыг тайлбарлаж байна. ALINED нь суб-үгийн түвшин хоёуланг, лексик болон бүтэц мэдээллийг ашигладаг. Энэ нь хариу үйлдвэрлэл дээр дахин дахин дахин дахин дахин дахин нэгтгэдэг. Бид загварын загвар нь хэлний тодорхойлолтоос итгэлгүй үйл явдлын тодорхойлолтын тодорхойлолтуудыг нэмэгдүүлдэг. Бид өөрсдийн хэл давуу загварын үйл ажиллагааг Англи, Испан, Итали, Французтай харьцуулдаг. Бид Англи хэлний урлагийн хувьд 1.65 цэг дээр F1-н оноо гаргадаг. Бид 84.96, 80.87, 74.81 Испан, Итали, Французтай харьцуулж байна. Энэ нь эдгээр хэлний урлагийн орнуудтай харьцуулагддаг. Мөн бид Хинди улсын автоматик үйл явдлыг автоматжуулж, бага баялаг боловсролын хэл, F1-Score нь 77.13-тай илтгэдэг.', 'pl': 'Wykrywanie zdarzeń TimeML w tekście było tradycyjnie wykonywane na korporach takich jak TimeBanks. Jednak metody głębokiego uczenia nie zostały zastosowane do tych korpusów, ponieważ zbiory danych rzadko zawierają więcej niż 10.000 wspomnień o zdarzeniach. Tradycyjne architektury koncentrują się wokół zaawansowanych, specyficznych językowych modeli statystycznych. W niniejszym artykule przedstawiamy architekturę językowego niezmiennego wykrywania zdarzeń neuronowych (ALINED). ALINED wykorzystuje agregację zarówno cech poziomu podsłów, jak i informacji leksykalnych i strukturalnych. Osiąga się to poprzez łączenie zawiłości nad osadzeniami znaków, z powtarzającymi się warstwami nad kontekstowymi osadzeniami słów. Stwierdzamy, że nasz model wyodrębnia istotne funkcje dla identyfikacji okresu zdarzeń bez polegania na specyficznych funkcjach językowych. Porównujemy wydajność naszego modelu językowego z aktualnym stanem sztuki w języku angielskim, hiszpańskim, włoskim i francuskim. Przewyższamy najnowocześniejszy wynik F1 w języku angielskim o 1.65 punktów. Osiągamy punkty F1 84.96, 80.87 i 74.81 odpowiednio na hiszpańskim, włoskim i francuskim, co jest porównywalne do obecnego stanu techniki dla tych języków. Wprowadzamy również automatyczną adnotację wydarzeń w języku hindi, języku niskich zasobów, z wynikiem F1 77.13.', 'ro': 'Detectarea evenimentelor TimeML în text s-a făcut în mod tradițional pe corpore precum TimeBanks. Cu toate acestea, metodele de învățare profundă nu au fost aplicate acestor corpore, deoarece aceste seturi de date conțin rareori mai mult de 10.000 de mențiuni de evenimente. Arhitecturile tradiționale se învârt în jurul modelelor statistice specifice limbajului cu caracteristici ridicate. În această lucrare, prezentăm o arhitectură de detectare a evenimentelor neurale invariante lingvistice (ALINED). ALINED utilizează o agregare a atât caracteristicilor de nivel subcuvânt, cât și a informațiilor lexicale și structurale. Acest lucru se realizează prin combinarea convoluției peste încorporările de caractere, cu straturi recurente peste încorporările contextuale de cuvinte. Considerăm că modelul nostru extrage caracteristici relevante pentru identificarea intervalului de evenimente fără a ne baza pe caracteristici specifice limbii. Comparăm performanța modelului nostru invariant cu cea mai modernă tehnologie în engleză, spaniolă, italiană și franceză. Am depășit scorul F1 de ultimă oră în limba engleză cu 1.65 puncte. Obținem punctaje F1 de 84,96, 80,87 și 74,81 pe spaniolă, italiană și respectiv franceză, ceea ce este comparabil cu stadiile actuale ale tehnicii pentru aceste limbi. De asemenea, introducem adnotarea automată a evenimentelor în hindi, o limbă cu resurse reduse, cu un scor F1 de 77.13.', 'no': 'Oppdaging av TimeML-hendingar i teksten er tradisjonell gjort på korpora som TimeBanks. Men dype læringsmetodar er ikkje tilgjengelege til desse korporane, fordi desse dataseta har vanleg fleire enn 10 000 hendingar. Tradisjonale arkitekturar revolver rundt høg funksjonsingeniert, språkspesifiske statistiske modeller. I denne papiret presenterer vi eit språk Invariant Neural Event Detection (ALINED) arkitektur. ALINED brukar eit samlinga av både underordnivåfunksjonar og leksiske og strukturinformasjon. Dette er oppnådd ved å kombinerera konvolusjon over teiknkombinasjonar, med gjentakelige lag over kontekstlege ordinnbygging. Vi finn at modellen vårt ekstraherer relevante funksjonar for hendingsgrensesidentifikasjon utan å tilbakekalla språksspesifikke funksjonar. Vi sammenliknar utviklinga av språk vår invariant modell med den gjeldande kunsttilstanden på engelsk, spansk, italiensk og fransk. Vi utfører F1- poeng i kunstået på engelsk med 1,65 punkt. Vi oppnår F1-poeng med 84,96, 80,87 og 74,81 på spansk, italisk og fransk, som er sammenlignbar med dei gjeldande kunsttilstandane for disse språka. Vi introduserer også automatisk notasjon om hendingar i Hindi, eit låg ressursspråk, med F1-poeng med 77,13.', 'so': 'Shaqeynta dhacdooyinka qoraalka ee TimeML waxaa lagu sameeyay sida shirkadda TimeBanks. Si kastaba ha ahaatee shirkaddan lama codsan karo hababka waxbarashada aad u dheer, sababtoo ah koontahaas wax yar oo ka badan 10,000 dhacdooyin. Arkitiyeyaasha caadiga ah waxay ku wareegsan yihiin xarunta gaarka ah oo la qoray, noocyada takhasuska ah ee luuqada. Warqadan waxaan ku soo bandhignaa xarunta taariikhda dhacdooyinka ee naafada (ALINED). ALINED wuxuu isticmaalaa qeyb-qayb-heer-hoose, sidoo kale macluumaad la xiriira iyo dhismo. Taas waxaa lagu soo bandhigi karaa islamarkaasna lagu soo bandhigi karo sawir ku qoran sawir ku qoran. Waxaynu heli nahay in modellkayagu uu ka soo saaraa tayooyin la xiriira aqoonsiga dhacdooyinka, iyadoon ku kalsoonayn tayooyin gaar ah oo luqada ah. Iswidish, Isbanish, Talyaani iyo Faraansiis waxaynu isbarbardhignaa muuqashada aan luqadeena u soo gelin karno xaaladda hadda ah ee farshaxanka Ingiriis, Isbanish. We outperform the F1-score of the state of the art in English by 1.65 points.  Afka Isbanish, Talyaani iyo Faraansiis ayaannu helnaa F1-kooxo 84.96, 80.87 iyo 74.81, taasoo u eg wadamada farshaxanka ee ku qoran luuqadahan. Sidoo kale waxaynu ku soo bandhignaa dhacdooyinka dhaqdhaqaaqa ah ee Hindi, luuqad hoos ah oo ay ku qoran F1-Score oo ah 77.13.', 'sv': 'Detektering av TimeML händelser i text har traditionellt gjorts på corpora som TimeBanks. Deep learning metoder har dock inte tillämpats på dessa korpora, eftersom dessa datauppsättningar sällan innehåller mer än 10 000 händelseomnämnanden. Traditionella arkitekturer kretsar kring högfunktionella, språkspecifika statistiska modeller. I denna uppsats presenterar vi en Language Invariant Neural Event Detection (ALINED) arkitektur. ALINED använder en aggregering av både underordsnivåfunktioner samt lexikal och strukturell information. Detta uppnås genom att kombinera konvulution över teckenbäddningar, med återkommande lager över kontextuella ordinbäddningar. Vi finner att vår modell extraherar relevanta funktioner för identifiering av händelsespann utan att förlita sig på språkspecifika funktioner. Vi jämför prestandan av vår språkinvariant modell med den nuvarande state-of-the-art på engelska, spanska, italienska och franska. Vi överträffar F1-poängen på engelska med 1,65 poäng. Vi uppnår F1-poäng på 84,96, 80,87 och 74,81 på spanska, italienska respektive franska, vilket är jämförbart med dagens tekniska tillstånd för dessa språk. Vi introducerar också automatisk notering av händelser på hindi, ett lågresursspråk, med en F1-poäng på 77,13.', 'sr': 'Otkrivanje događaja TimeML u tekstu tradicionalno je urađeno na korporaciji kao što je TimeBanks. Međutim, duboke metode učenja nisu primjenjene na ove korporacije, jer ove podatke rijetko sadrže više od 10.000 spomena događaja. Tradicionalne arhitekture se okreću oko visokog inženjera, specifičnih statističkih modela jezika. U ovom papiru predstavljamo arhitekturu za detekciju neuroloških događaja jezika. ALINED koristi aggregaciju obje podrečne funkcije kao i leksičke i strukturne informacije. To je postignuto kombinacijom konvolucije preko ugrađenja karaktera, sa ponovnim slojevima preko kontekstualnih reči. Nalazimo da naš model izvlači relevantne karakteristike za identifikaciju razdoblja događaja bez oslanjanja na specifične karakteristike jezika. Uspoređujemo nastup našeg invariantnog modela sa trenutnim stanjem umjetnosti na engleskom, španjolskom, italijanskom i francuskom. Mi iznosimo F1 rezultat stanja umjetnosti na engleskom jeziku do 1,65 poena. Postignemo F1 rezultate 84,96, 80,87 i 74,81 na španjolskom, italijanskom i francuskom, što je usporedno sa trenutnim državama umetnosti za te jezike. Takođe predstavljamo automatsku annotaciju događaja na hindu, niskom jeziku resursa, sa F1-bodom od 77,13.', 'si': 'TimeML සැකසුම් හොයාගන්න පාළුවේ සාමාන්\u200dය විදියට TimeBank වගේ කොර්පෝරා වලින් සාමාන්\u200dය විදියට කරලා ති ඒත්, ගොඩක් ඉගෙනගන්න විදියට මේ කොර්පෝරා වලට ප්\u200dරයෝජනය කරලා නැහැ, මොකද මේ දත්ත සැට්ටුවට සිද්ධ විදි සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපාරය ස්ථාපනය විශේෂ විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපනය, භාෂාව විශේෂ මේ පැත්තේ, අපි භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නිර්භාවිත සිද්ධ විදිහයක් හොයාගන්න (ALINED ALINED භාවිතා කරන්නේ සබ්- වචන ස්ථානය සහ ලෙක්සිකාලි සහ සංස්ථානය තොරතුරු සම්බන්ධයක්. Name අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට භාෂා විශේෂ විශේෂ අවශ්\u200dය විශේෂය නැති අවශ්\u200dය විශේෂ අපි අපේ භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ඉංග්\u200dරීසිය, ස්පැනිස්, ඉතාලියාන් සහ ෆ්\u200dරෑන්ස් වල ප්\u200dරශ්නයක අපි ඉංග්\u200dරීසියේ ඉංග්\u200dරීසියේ ඉංග්\u200dරීසියේ ඉංග්\u200dරීසියේ ඉංග්\u200dරීසියේ F1-ස්කෝර් එක ප්\u200d අපිට ස්පැනිස්, ඉතාලියාන් සහ ෆ්\u200dරෑන්ස් වලින් F1-ස්කෝර් 84.96, 80.87 සහ 74.81 වලින් පුළුවන් වෙනවා මේ භාෂාවට කලාවගේ ප්\u200dරත අපි හින්දි වල ස්වයංක්\u200dරියාත්මක කිරීම සඳහා ස්වයංක්\u200dරිය ප්\u200dරතිචාරයක් පෙනුම් කරනවා, අඩුම භාෂාවක්, F1', 'ta': 'TimeBanks போன்ற நேரம் ML நிகழ்வுகள் உரையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால், இந்த நிறுவனத்திற்கு ஆழமான கற்றல் முறைமைகள் பயன்படுத்தப்படவில்லை, ஏனென்றால் இந்த தரவுத்தளங்கள் குறைவாக 10,000 நிகழ் பாரம்பரிய பின்னணி அமைப்புகள் மிகவும் உயர்ந்த பண்புகள் பொறுத்தப்பட்டது, மொழி குறிப்பிட்ட புள்ளிவிவரமான ம In this paper, we present a Language Invariant Neural Event Detection (ALINED) architecture.  ALINED துணை நிலை குணங்கள் மற்றும் லெக்சிகிள் மற்றும் அமைப்பு தகவலும் இருவரும் துணை நிலையின் குணங்களை பயன்படுத் எழுத்து உள்ளடக்கத்திற்கு மேல் சேர்க்கும் மூலம் இது செய்யப்பட்டுள்ளது, தற்போதைய வார்த்தை உள்ளடக்கங்களின் மேல் நி மொழி குறிப்பிட்ட குணங்களை நம்பாமல் நிகழ்வு ஸ்பென் அடையாளத்திற்கு எங்கள் மாதிரி வெளியிடும் தொடர்பு பண்பு நாங்கள் எங்கள் மொழி நுழைந்த மாதிரியின் செயல்பாட்டை தற்போதைய நிலையில் இப்போது ஆங்கிலம், ஸ்பானிஷ், இத்தாலியன் மற்று நாம் ஆங்கிலத்தில் கலைப்பாட்டின் நிலையில் F1- புள்ளிகளை விட அதிகமாக்குகிறோம் 1.65 புள்ளிகள். இந்த மொழிகளுக்கு தற்போதைய கலைப்பாடுகளின் தற்போதைய நிலைகளைப் பொருத்தும் பொருத்தமாக இருக்கும் பொழுது நாங்கள் எஃப்1-புள்ளிகளை எடுத்துக நாம் தானாகவே இந்தியில் நிகழ்வுகளை அறிவிக்கும், ஒரு குறைந்த மூலத்தின் மொழி, ஒரு F1- மதிப்பெண் 77. 13.', 'ur': 'ٹیکسٹ میں TimeML ایڈیونٹ کا تلاش کرنا ایسے کورپور پر جو تایمٹ بنکس کی طرح کیا گیا ہے۔ لیکن، عمیق سیکھنے کے طریقے ان کورپورا پر نہیں لکھے گئے، کیونکہ یہ ڈاٹ سٹ کم کم ہے کہ 10,000 ایٹِنسٹ سے زیادہ ذکر ہیں. سنتی معماری مثالیں بہت زیادہ ویژنی انجینئر کے اطراف چلتی ہیں، زبان ویژگی ایسٹیسٹیکل موڈل. اس کاغذ میں، ہم ایک زبان نائرال ایڈیٹ (ALINED) معماری پیش کرتے ہیں۔ ALINED دونوں سوب-ورڈ سطح کے متعلق اور لکسیکل اور ساخترکی معلومات کا ایک جمع استعمال کرتا ہے. یہ کامیاب ہوتا ہے کہ کریٹر ایمبڈینگ کے ذریعے کنولوٹ کو جمع کرتا ہے، متوسط کلمات ایمبڈینگ کے ذریعے دوبارہ لہروں کے ساتھ. ہمیں معلوم ہے کہ ہماری موڈل ایڈینٹ منڈ شناسیٹ کے لئے اضافہ کرتا ہے بغیر زبان ویژہ ویژہ پر بھروسہ کرتی ہے۔ ہم اپنے زبان کے اعمال کو انگلیسی، اسپانیایی، ایتالیایی اور فرانسوی میں موجود آرتی کی حالت سے مقایسہ کرتے ہیں۔ ہم 1.65 پوینٹ کے ذریعے انگلیسی میں هنر کی حالت F1-score کو اضافہ کرتے ہیں۔ ہم اسپانیایی، ایتالیایی اور فرانسوی پر 84.96، 80.87 اور 74.81 کی F1-scores پہنچ رہے ہیں جو ان زبانوں کے لئے هنر کی موجود حالت کے مقابلہ میں ہے. ہم نے ہندی میں اتمام اپنا اظهار کرنا بھی پیش کیا ہے، ایک کم منبع زبان، 77.13 کی F1-Score کے ساتھ۔', 'uz': "Name Lekin, bu kompaniyadan juda qiyin o'rganish usullari qoʻllanilmaydi, chunki bu maʼlumotlar tugmasi 10 000 dan ortiq hodisa qo'llanmagan. Name Bu hujjatda, biz tilni tahrirlash muvaffaqiyatli hodisa aniqlash (ALINED) arkitekiyatini hosil qilamiz. Name This is achieved by combining convolution over character embeddings, with recurrent layers over contextual word embeddings.  Biz o'ylaymiz, bizning modelimizning ma'lum xususiyatlarni ishlatish mumkin. Biz tilimizning kiritilgan modelimizni yangi ingliz, ispaniya, Italiya va Fransuzcha tilida bir xil holatiga kamaytamiz. Biz ingliz tilida sanalar holatini 1.65 nuqta bilan F1 scorini bajaramiz. Biz Ispanchadan, Italiya va Fransuzcha bilan 84.96, 80.87 va 74.81dan foizga erishimiz. Bu so'zlar uchun Sanatning ҳозир holatiga mos keladigan. Biz Hindidagi hodisalarni avtomatik tajriba qilamiz, bir kam manbaning tili, 77.13 yordamida F1-skari bilan.", 'vi': 'Việc phát hiện sự kiện thời sự trong văn bản theo truyền thống đã được thực hiện trên hạ sĩ như TimeBanks. Những phương pháp học sâu chưa được áp dụng cho các nhóm này, vì các tập tin này hiếm khi chứa nhiều hơn cả sự kiện 10,000. Kiểu kiến trúc truyền thống chủ yếu là những mô hình thống ngôn ngữ đặc trưng. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu kiến trúc của vật thể thần kinh xâm lược ngôn ngữ ALEJANDR. MANN: còn sử dụng cả hệ thống tổng hợp các tính chất dưới chữ, từ ngữ và cấu trúc. Kết quả này là kết hợp kết hợp kết cấu về sự nhúng vào ký tự, với các lớp thường xuyên hơn sự nhúng vào từ ngữ ngữ. Chúng tôi thấy mẫu của chúng tôi rút ra các tính năng liên quan để xác định danh tính của sự kiện mà không dựa vào ngôn ngữ cụ thể. Chúng tôi so sánh hiệu quả của mô hình ngôn ngữ xâm lược với loại nghệ thuật hiện nay ở Anh, Tây Ban Nha, Ý và Pháp. Chúng ta vượt qua F1-số lượng của trạng thái nghệ thuật bằng một điểm 1.85. Chúng ta đạt điểm số F1 của 84 Chúng tôi cũng giới thiệu chú thích tự động các sự kiện bằng tiếng Hindi, một ngôn ngữ có tài nguyên thấp, với loại F1-Score ở 713.', 'bg': 'Откриването на събития в текста традиционно се извършва на корпуси като ТаймБанкс. Методите за дълбоко обучение обаче не са приложени към тези корпуси, тъй като тези набори от данни рядко съдържат повече от 10 000 споменавания на събития. Традиционните архитектури се въртят около високофункционално проектирани, езикови специфични статистически модели. В настоящата статия е представена архитектура за откриване на невронни събития (АЛИНЕД). АЛИНЕД използва агрегиране както на характеристиките на нивото на поддумата, така и на лексикалната и структурната информация. Това се постига чрез комбиниране на конволюция върху вграждането на знаци, с повтарящи се слоеве върху вграждането на контекстни думи. Намираме, че нашият модел извлича подходящи функции за идентифициране на обхвата на събитието, без да разчита на специфични за езика характеристики. Сравняваме представянето на нашия езиков инвариращ модел с настоящото състояние на изкуството на английски, испански, италиански и френски език. Ние превъзхождаме с 1,65 точки резултата от най-съвременното изкуство на английски език. Ние постигаме резултати от 84,96, 80,87 и 74,81 съответно на испански, италиански и френски, което е сравнимо с настоящите състояния на изкуството за тези езици. Също така въвеждаме автоматичната анотация на събития на хинди, език с нисък ресурс, с оценка от 77.13.', 'da': 'Registrering af TimeML begivenheder i tekst er traditionelt blevet gjort på corpora såsom TimeBanks. Deep learning metoder er dog ikke blevet anvendt på disse korpora, fordi disse datasæt sjældent indeholder mere end 10.000 begivenhedsomtaler. Traditionelle arkitekturer drejer sig om meget funktionsudviklede, sprogspecifikke statistiske modeller. I denne artikel præsenterer vi en Language Invariant Neural Event Detection (ALINED) arkitektur. ALINED bruger en aggregering af både underordsniveau funktioner samt leksikalske og strukturelle oplysninger. Dette opnås ved at kombinere konvulution over tegn indlejringer med tilbagevendende lag over kontekstuelle ord indlejringer. Vi finder ud af, at vores model udtrækker relevante funktioner til identifikation af begivenhedsspann uden at stole på sprogspecifikke funktioner. Vi sammenligner ydeevnen af vores sproginvariant model med den aktuelle state-of-the-art på engelsk, spansk, italiensk og fransk. Vi overgår F1-scoren af den nyeste teknologi på engelsk med 1,65 point. Vi opnår F1-scorer på 84,96, 80,87 og 74,81 på henholdsvis spansk, italiensk og fransk, hvilket er sammenligneligt med de nuværende niveauer for disse sprog. Vi introducerer også automatisk notering af begivenheder på hindi, et lavt ressourcesprog, med en F1-Score på 77,13.', 'hr': 'Otkrivanje događaja TimeML-a u tekstu tradicionalno je urađeno na korporaciji poput TimeBanks. Međutim, duboke metode učenja nisu primjenjene na te korporacije, jer te podaci rijetko sadrže više od 10.000 spominjanja događaja. Tradicionalne arhitekture se okreću oko visokog inženjera, specifičnih statističkih modela jezika. U ovom papiru predstavljamo arhitekturu za pronalaženje neuroloških događaja jezika. ALINED koristi aggregaciju obje vrste podriječi kao i leksičke i strukturne informacije. To se postiže kombiniranjem konvolucije preko ugrađenja karaktera, s rekonstruiranim slojevima preko kontekstalnih ugrađenja riječi. Nalazimo da naš model izvlači relevantne karakteristike za identifikaciju razdoblja događaja bez oslanjanja na specifične karakteristike jezika. Uspoređujemo izvođenje invariantnog modela jezika s trenutnim stanjem umjetnosti na engleskom, španjolskom, italijanskom i francuskom. Mi iznosimo F1 rezultat stanja umjetnosti na engleskom jeziku do 1,65 bodova. Postignemo F1 rezultate 84,96, 80,87 i 74,81 na španjolskom, italijanskom i francuskom, što je usporedno s trenutnim državama umjetnosti za te jezike. Također predstavljamo automatsku annotaciju događaja na Hindskom, niskom jeziku resursa, s F1-bodom od 77,13.', 'de': 'Die Erkennung von TimeML-Ereignissen im Text wurde traditionell auf Korpora wie TimeBanks durchgeführt. Deep Learning Methoden wurden jedoch nicht auf diese Korpora angewendet, da diese Datensätze selten mehr als 10.000 Ereigniserwähnungen enthalten. Traditionelle Architekturen basieren auf hochentwickelten, sprachspezifischen statistischen Modellen. In diesem Beitrag stellen wir eine Language Invariant Neural Event Detection (ALINED) Architektur vor. ALINED verwendet eine Aggregation von Funktionen auf Unterwortebene sowie lexikalischen und strukturellen Informationen. Dies wird erreicht, indem Faltung über Zeicheneinbettungen mit wiederkehrenden Ebenen über kontextuellen Worteinbettungen kombiniert wird. Wir stellen fest, dass unser Modell relevante Merkmale für die Identifizierung der Ereignisspanne extrahiert, ohne sich auf sprachspezifische Merkmale zu verlassen. Wir vergleichen die Leistung unseres sprachinvarianten Modells mit dem aktuellen Stand der Technik in Englisch, Spanisch, Italienisch und Französisch. Wir übertreffen die F1-Punktzahl auf dem neuesten Stand der Technik im Englischen um 1,65 Punkte. Wir erzielen F1-Scores von 84.96, 80.87 und 74.81 auf Spanisch, Italienisch und Französisch, die mit dem aktuellen Stand der Technik für diese Sprachen vergleichbar sind. Wir führen auch die automatische Annotation von Ereignissen in Hindi ein, einer Sprache mit geringen Ressourcen, mit einem F1-Score von 77.13.', 'id': 'Deteksi peristiwa TimeML dalam teks telah tradisional dilakukan pada corpora seperti TimeBanks. Namun, metode belajar dalam belum diterapkan pada korpra ini, karena dataset ini jarang mengandung lebih dari 10.000 cerita peristiwa. Arkitektur tradisional berbalik sekitar model statistik yang sangat berfungsi, spesifik bahasa. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan arsitektur peristiwa neural yang tidak berguna bahasa (ALINED). ALINED menggunakan agregasi dari kedua fitur tahap sub-kata serta informasi lexik dan struktur. Hal ini dicapai dengan menggabungkan konvolusi melalui embedding karakter, dengan lapisan berulang melalui embedding kata kontekstual. Kami menemukan bahwa model kami mengekstrak ciri-ciri relevan untuk identifikasi jangkauan peristiwa tanpa bergantung pada ciri-ciri bahasa spesifik. Kita membandingkan pertunjukan model invarian bahasa kita dengan state-of-the-art saat ini dalam bahasa Inggris, Spanyol, Italia dan Perancis. We outperform the F1-score of the state of the art in English by 1.65 points.  Kami mencapai skor F1 84,96, 80,87 dan 74,81 pada Spanyol, Italia dan Perancis yang sama dengan keadaan seni saat ini untuk bahasa-bahasa ini. Kami juga memperkenalkan anotasi otomatis peristiwa dalam bahasa Hindi, bahasa sumber daya rendah, dengan nilai F1 77,13.', 'ko': '텍스트에서TimemL 이벤트의 검출은 전통적으로 시간 라이브러리 등 자료 라이브러리에서 이루어진다.그러나 깊이 있는 학습 방법은 이 자료 라이브러리에 적용되지 않았다. 왜냐하면 이 데이터 집합은 10000건이 넘는 이벤트 언급을 포함하지 않기 때문이다.전통적인 체계 구조는 고도로 기능화되고 언어에 특정된 통계 모델을 중심으로 전개된다.본고에서 우리는 언어가 변하지 않는 신경 사건 검측(ALINED) 체계 구조를 제시했다.ALINED는 하위 단어급 기능과 어휘와 구조 정보의 집합을 사용한다.이것은 문자가 박힌 권적과 상하문 단어가 박힌 순환층을 결합시켜 이루어진 것이다.우리는 우리의 모델이 특정한 언어 특징에 의존하지 않는 상황에서 관련 특징을 추출하여 사건의 넓이 식별에 사용하는 것을 발견했다.우리는 언어 불변 모델의 성능을 영어, 스페인어, 이탈리아어, 프랑스어의 최신 수준과 비교했다.우리의 영어 성적은 F1의 최신 수준보다 1.65점 높다.우리는 스페인어, 이탈리아어, 프랑스어 분야의 F1 성적이 각각 84.96점, 80.87점, 74.81점으로 이들 언어의 현재 수준과 비슷하다.인디언(저자원 언어)으로 이벤트를 자동으로 주석하는 것도 소개했는데 F1 점수는 77.13이다.', 'fa': 'کشف اتفاقات TimeML در متن سنتی در شرکت مانند TimeBanks انجام شده است. ولی روش یادگیری عمیق به این شرکت کاربرد نشده است، زیرا این مجموعه داده\u200cها کمی بیش از ۱۰ هزار مورد یادگیری است. معماری سنتی اطراف مهندسی بسیار مهندسی شده، مدلهای آمار ویژه زبان است. در این کاغذ، ما یک معماری معماری عصبی (ALINED) را نشان می دهیم. ALINED از جمع\u200cآوری از سطح زیر کلمه\u200cها و اطلاعات زبان و ساختاری استفاده می\u200cکند. این از طریق ترکیب ترکیب کردن ترکیب بر روی ترکیب\u200cهای شخصیت پیدا می\u200cشود، با طبقه\u200cهای دوباره بر روی ترکیب\u200cهای کلمه\u200cهای متوسط. ما پیدا می\u200cکنیم که مدل ما ویژه\u200cهای مربوط به شناسایی حضور رویداد بدون اعتماد به ویژه\u200cهای ویژه\u200cای زبان خارج می\u200cکند. ما عملکرد مدل غیرقابل زبان ما را با حالت هنر فعلی در انگلیسی، اسپانیایی، ایتالیایی و فرانسوی مقایسه می کنیم. ما با 1.65 نقطه تحت تاثیر F1 موقعیت هنر در انگلیسی بیشتری انجام می دهیم. ما نقطه\u200cهای F1 از 84.96، 80.87 و 74.81 در اسپانیایی، ایتالیایی و فرانسوی را دریافت می\u200cکنیم که با وضعیت\u200cهای فعلی هنر برای این زبانها مقایسه می\u200cشود. ما همچنین توضیح اتوماتیک اتفاقات در هندی را معرفی می کنیم، یک زبان منابع کم، با شماره F1-Score of 77.13.', 'sw': 'Kugundua matukio ya TimeML katika maandishi yamekuwa yakifanyika katika makampuni kama vile TimeBanks. Hata hivyo, mbinu za kujifunza za vizuri hazijatumika kwa kampuni hii, kwa sababu seti hizi za takwimu hazina tajwa zaidi ya tukio 10,000. Mazingira ya kiutamaduni yanazunguka kwenye mifano yenye ubunifu mkubwa, mifano maalum ya lugha. Katika gazeti hili, tunaweka muhtasari wa Utafiti wa Matukio ya Kiarabu (ALINED). ALINED inatumia kuongezeka kwa kiwango cha ujumbe wa maneno pamoja na taarifa za kiukosoaji na ujenzi. Hii imefanikiwa kwa kuunganisha mapinduzi juu ya kuwepo kwa tabia, na vipande vinavyoendelea juu ya maneno yanayoendelea. Tunapata kwamba mifano yetu inatoa vipengele muhimu kwa ajili ya utambulisho wa tukio bila kutegemea vipengele maalum vya lugha. Tunawalinganisha utendaji wa mtindo wa kuingia lugha yetu na hali ya sasa ya sanaa kwa lugha ya Kiingereza, Kihispania, Kiitalia na Kifaransa. We outperform the F1-score of the state of the art in English by 1.65 points.  Tunaweza kufikia vipimo vya F1 vya 84.96, 80.87 na 74.81 kwa asilimia ya Kihispania, Italia na Kifaransa ambavyo vinafananishwa na mataifa ya sanaa ya sasa kwa lugha hizi. Pia tunaonyesha taarifa za matukio ya kujitegemea nchini Hindi, lugha ndogo ya rasilimali, yenye kiwango cha F1 cha 77.13.', 'nl': "Detectie van TimeML-gebeurtenissen in tekst wordt traditioneel gedaan op corpora's zoals TimeBanks. Deep learning methodes zijn echter niet toegepast op deze corpora, omdat deze datasets zelden meer dan 10.000 event vermeldingen bevatten. Traditionele architecturen draaien om geavanceerde, taalspecifieke statistische modellen. In dit artikel presenteren we een Language Invariant Neural Event Detection (ALINED) architectuur. ALINED maakt gebruik van een aggregatie van zowel sub-woordniveau kenmerken als lexicale en structurele informatie. Dit wordt bereikt door het combineren van convolutie over tekeninsluitingen, met terugkerende lagen over contextuele woordinsluitingen. We vinden dat ons model relevante kenmerken extraheert voor identificatie van gebeurtenissen zonder te vertrouwen op taalspecifieke kenmerken. We vergelijken de prestaties van ons taalinvariant model met de huidige state-of-the-art in het Engels, Spaans, Italiaans en Frans. We overtreffen de F1-score van de state of the art in het Engels met 1.65 punten. We behalen F1-scores van 84.96, 80.87 en 74.81 op respectievelijk Spaans, Italiaans en Frans wat vergelijkbaar is met de huidige stand van de techniek voor deze talen. We introduceren ook de automatische annotatie van gebeurtenissen in het Hindi, een taal met weinig bronnen, met een F1-Score van 77.13.", 'sq': 'Gjetja e ngjarjeve TimeML në tekst është bërë tradicionalisht në korpra të tilla si TimeBanks. Megjithatë, metodat e mësimit të thellë nuk janë aplikuar në këto korpra, sepse këto të dhëna rrallë përmbajnë më shumë se 10,000 përmendime ngjarjesh. Arkitekturat tradicionale rrotullohen rreth modeleve statistike të prodhuara me karakteristika të larta, specifike gjuhës. Në këtë letër, ne paraqesim një arkitekturë për zbulimin e ngjarjeve nervore të ndryshme në gjuhë (ALINED). ALINED përdor një agregacion të të dy karakteristikave të nivelit të nënfjalëve si dhe informacionit lexik dhe strukturor. Kjo arrihet duke kombinuar konvolution mbi përfshirjet e karaktereve, me shtresa të përsëritura mbi përfshirjet e fjalëve kontekstuale. Ne zbulojmë se modeli ynë nxjerr karakteristikat e rëndësishme për identifikimin e fushës së ngjarjeve pa u mbështetur në karakteristikat specifike të gjuhës. Ne krahasojmë shfaqjen e modelit tonë të gjuhës invariante me gjendjen aktuale të teknologjisë në anglisht, spanjoll, italian dhe francez. Ne e kalojmë rezultatin F1 të gjendjes së teknologjisë në anglisht me 1.65 pikë. We achieve F1-scores of 84.96, 80.87 and 74.81 on Spanish, Italian and French respectively which is comparable to the current states of the art for these languages.  Ne gjithashtu paraqesim anotacionin automatik të ngjarjeve në Hindi, një gjuhë me burime të ulëta, me një rezultat F1 prej 77.13.', 'af': "Opdekking van TimeML-gebeurtenis in teks is tradisioneel gedoen op korpora soos TimeBanks. Maar diep leer metodes is nie aan hierdie korpora aangepas nie, omdat hierdie datastelle selfs meer as 10,000 gebeurtenis mentioneer bevat. Tradisjoneel architekteekte rondom baie funksie ingenieer, taal spesifieke statistiese modele. In hierdie papier, voorsien ons 'n Taal Invariant Neural Event Detection (ALINED) architecture. ALINED gebruik 'n aggregasie van beide sub- woord vlak funksies asook as leksiese en struktuurlike informasie. Hierdie word bereik deur die kombinasie van konvolusie oor karakter inbettings te kombinasie, met herhaalde laagte oor konteksual woord inbettings. Ons vind dat ons model uitpak relevante funksies vir gebeurtenis span identifikasie sonder om te vertrou op taal spesifieke funksies. Ons vergelyk die prestasie van ons taal invariant model met die huidige staat-van-kuns in Engels, Spaanse, Italiese en Frans. Ons uitvoer die F1- telling van die staat van die kuns in Engels deur 1. 65 punte. Ons bereik F1-telling van 84.96, 80.87 en 74.81 op Spaanse, Italiese en Frans respektief wat vergelykbaar is met die huidige staatste van die kuns vir hierdie tale. Ons introduseer ook die outomatiese annotasie van gebeurtenis in Hindi, 'n lae hulpbron taal, met 'n F1-telling van 77.13.", 'am': 'TimeML events in text are traditionally done on Corpora like TimeBanks. ምንም እንኳን፣ የጥልቅ ትምህርት ዘዴዎች ወደዚህ ኮርፖርት አልጠቀሙም፣ ይህ ዳራተሮች ከ10 ሺህ ይልቅ የሚበልጡ የኢንተርኔት ግንኙነት ብዛት ነው፡፡ የባሕላዊው የመዝገብ ግንኙነት አካባቢዎች፣ ቋንቋ በተለየ statistical ሞዴላዎችን በዙሪያው ያስወግዳሉ፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ የቋንቋ ተቃዋሚ የነዌብ ጉዳይ ማቀናጃ (ALINED) መሠረት እናቀርባለን፡፡ ALINED ከ-word ደረጃ ሁኔታ እና የስክሪካዊ እና የመሠረተ መረጃዎችን በመጠቀም ይጠቅማል። This is achieved by combining convolution over character embeddings, with recurrent layers over contextual word embeddings.  በቋንቋው በተለየ ግንኙነት ላይ ሳይኖር የግንኙነታችንን የግንኙነት አካላት ማውጣትን እናገኛለን፡፡ የቋንቋችንን የስፓኒሽ፣ ጣሊያንኛ እና ፈረንሳይ እናሳያታለን፡፡ አ.65 ነጥብ በንግግሊዝኛ የ.F.1 አርእስት ግንኙነት እናደርጋለን፡፡ በስፓኒሽ፣ ጣሊያንኛ እና ፈረንሳይ ላይ 84.96፣ 80.87 እና 74.81 ነፃዎችን አግኝተናል፡፡ በHindi ላይ የነፃ ዕድሜ ቋንቋ፣ የፍ1-ስኮት 77.13 እናስታውቃለን፡፡', 'tr': 'Metin içindeki TimeML sahypalaryň tapylmagy täzeden beýleki işleri TimeBanks ýaly korporada edildi. Ýöne çukur öwrenmek yöntemleri bu korporada uygulanmady, sebäbi şu veri setirleriň 10,000-den köp çykyş agzalaryna düýpdir. Däpli arhitektarlar uzyn enjiniýaly, dil takyk statistik nusgalary töwerekde çykýar. Bu kagyzda çykyş içinde, bir dil näsazy nusgala hasaplanjak (ALINED) arhitekturuny tanyýarys. ALINED iki sub-söz derejesiniň hatda leksiýal we strukturel maglumatyň ýygnagyny ulanýar Bu ýer karakterler içerisinde kalamlarny birleşdirmek üçin ýeterli ýer. Biziň nusgymyz çykyş düzümlerini dil belli özelliklerine ynanmadan wajyp özellikleri çykarýar. Biz dilimiziň täsirli nusgyny iňlisçe, ispaýnça, italiýa we fransuzça hasaplanýarys. Biz iňlisçe sungatyň durumyny 1,65 punkta çenli F1 depesinden üstün edýäris. Biz 84,96, 80,87 we 74,81 sany espanyol, italiýa we fransuzça tapylýarys. Biz hem Hindistanda birnäçe çeşme dilinde bolan ýagdaýlary awtomatik duýdurýarys.', 'az': "TimeML v…ôziyy…ôtl…ôrinin m…ôtnd…ô keŇüif edilm…ôsi TimeBanks kimi korpora olaraq t…ôhsil edilmiŇüdir. Ancaq bu korpora d…ôrin √∂yr…ônm…ô metodlarńĪ istifad…ô edilm…ômiŇüdir, √ß√ľnki bu veri setl…ôri az da 10.000 istifad…ô edir. Tradiciyy…ôt arhitektarlar y√ľks…ôk √∂zellikl…ôr inŇĺenjerl…ônmiŇü, dil m√ľ…ôyy…ôn statistik modell…ôrinin …ôtrafńĪnda √ß…ôkilir. Bu kańüńĪzda, biz dil Invariant Neural Event Detection (ALINED) arhitektarńĪnńĪ g√∂st…ôririk. ALINED h…ôr ikisinin sub-s√∂z s…ôviyy…ôsinin v…ô leksik v…ô strukturlu m…ôlumatńĪnńĪn toplantńĪsńĪnńĪ istifad…ô edir. Bu, …ôlam…ôtl…ôr i√ß…ôrisind…ô, m√ľxt…ôlif s√∂zl…ôr i√ß…ôrisind…ô yenil…ôn…ôn d√ľz√ľml…ôri il…ô birl…ôŇüdiril…ôc…ôk. Bizim modell…ôrimiz, dil m√ľ…ôyy…ôn qiym…ôtl…ôr…ô t…ôv…ôkk√ľl etm…ôd…ôn olaraq olaraq …ôlaq…ôsiz x√ľsusiyy…ôtl…ôri √ßńĪxarńĪr. Biz dilimizin istifad…ô√ßi modelini ńįngilizce, ńįspanyolca, ńįtalya v…ô FransńĪz dili il…ô m√ľ…ôyy…ôn edirik. Biz ńįngilizce sanatńĪnńĪn v…ôziyy…ôtini 1.65 po√ßt …ôrzind…ô F1-d…ôn √ľst√ľn edirik. Biz ńįspanyolca, ńįtalya v…ô FransńĪzca f1 d…ôr…ôc…ôl…ôri 84,96, 80,87 v…ô 74,81 hiss…ôli, ńįtalya v…ô FransńĪzca t…ôr…ôfind…ôn bu dill…ôr √ľ√ß√ľn sanatńĪn mevzusu durumlarńĪna qarŇüńĪlaŇüńĪr. Biz h…ôm√ßin in Hindistan'da d√ľŇü√ľk ressurs dilind…ô olan olaraq, F1-Score 77.13 dilind…ô olaraq avtomatik t…ôblińü edirik.", 'hy': 'ԹայմML-ի իրադարձությունների հայտնաբերումը տեքստում ավանդական կերպով կատարվել է այնպիսի կապորա վրա, ինչպիսիք են ԹայմԲենքսը: Այնուամենայնիվ, խորը ուսումնասիրության մեթոդները չեն օգտագործվել այս մարմնի վրա, քանի որ այս տվյալների համակարգերը հազվադեպ պարունակում են ավելի քան 10,000 իրադարձությունների մասին: Հավանդական ճարտարապետությունները շրջվում են բարձր հատկությունների ճարտարագիտական, լեզվի մասնավոր վիճակագրական մոդելների շուրջ: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք լեզվի անտարբեր նյարդային իրադարձությունների հայտնաբերման (ALINED) ճարտարապետություն: ALINED-ը օգտագործում է երկու ենթաբառերի մակարդակի հատկությունների համախմբումը, ինչպես նաև լեքսիկական և կառուցվածքային տեղեկատվություն: Սա հասնում է միավորելով կոնտեքստային բառերի ներդրումների վերաբերյալ կոնտեքստային շերտերի հետ: Մենք հայտնաբերում ենք, որ մեր մոդելը հանում է նշանակալի հատկանիշներ իրադարձությունների բազմազանության համար առանց հիմնվելու լեզվի հատկանիշների վրա: Մենք համեմատում ենք մեր լեզվի անընդհատ մոդելի արտադրությունը ներկայիս տեխնոլոգիայի հետ անգլերենում, իսպաներեն, իսպաներեն և ֆրանսերենում: Մենք գերազանցում ենք արվեստի տեխնոլոգիայի F1-գնահատականը 1.65 միավորով: Մենք հասնում ենք 84.96, 80.87 և 74.81 ֆունսերենի F1-գնահատականների, որոնք համեմատական են այս լեզուների ներկայիս արվեստի վիճակին: We also introduce the automatic annotation of events in Hindi, a low resource language, with an F1-Score of 77.13.', 'bn': 'টেক্সটে টাইম ব্যাংকের মতো কোর্পোরায় টাইমএমএল অনুষ্ঠান সনাক্ত করা হয়েছে। তবে এই কোর্পোরায় গভীর শিক্ষার পদ্ধতি প্রয়োগ করা হয়নি, কারণ এই তথ্য সংক্রান্ত তথ্যের মধ্যে ১০,০০০ এর বেশি অনুষ্ঠান রয়েছে। ঐতিহ্যবাহী প্রতিষ্ঠানগুলো অত্যন্ত বৈশিষ্ট্য প্রতিষ্ঠান, ভাষার বিশেষ পরিসংখ্যান মডেলের চারপাশে বি এই কাগজটিতে আমরা ভাষার অভিনেত্রী নিউরাল ইভেন্ট ডিটেক্টরেশন (ALINED) কার্যক্রম উপস্থাপন করি। ALINED সাব- ওয়ার্ডের স্তরের বৈশিষ্ট্য এবং লেক্সিকাল এবং কাঠামোর তথ্য ব্যবহার করে। অক্ষরের বিভিন্ন বিভিন্ন প্রান্তে পুনরাবৃত্তিক ক্ষেত্রের মাধ্যমে এটি সম্পাদন করা হয়। We find that our model extracts relevant features for event span identification without relying on language specific features.  আমরা এখন ইংরেজি, স্প্যানিশ, ইতালিয়ান এবং ফরাসী ভাষার অভিযান মডেলের প্রদর্শনের তুলনা করি। আমরা ইংরেজি ভাষায় শিল্পের অবস্থার এফ১-স্কোরের বাইরে ১.৬৫ পয়েন্ট দিয়েছি। আমরা স্প্যানিশ, ইতালিয়ান এবং ফরাসী ভাষায় ৮৪. ৯৬, ৮৮৭ এবং ৭৪. আমরা হিন্দিতে অনুষ্ঠানের স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিস্তারিত বিষয়টিকে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, যা একটি কম সম্পদ ভাষা, যার সাথে ৭৭. ১৩ স্', 'bs': 'Otkrivanje događaja TimeML-a u tekstu tradicionalno je urađeno na korporaciji poput TimeBanksa. Međutim, duboke metode učenja nisu primjenjene na ove korporacije, jer te podaci rijetko sadrže više od 10.000 spominjanja događaja. Tradicionalne arhitekture se okreću oko visokog inženjera, specifičnih statističkih modela jezika. U ovom papiru predstavljamo arhitekturu za detekciju neuroloških događaja jezika. ALINED koristi aggregaciju obje karakteristike podriječi kao i leksičke i strukturne informacije. To je postignuto kombinacijom konvolucije preko ugrađenja karaktera, sa rekonstruiranim slojevima preko kontekstalnih ugrađenja riječi. Nalazimo da naš model izvlači relevantne karakteristike za identifikaciju razdoblja događaja bez oslanjanja na specifične karakteristike jezika. Uspoređujemo izvođenje invaričnog modela jezika sa trenutnim stanjem umjetnosti na engleskom, španjolskom, italijanskom i francuskom. Mi iznosimo F1 rezultat stanja umjetnosti na engleskom jeziku do 1,65 bodova. Postignemo F1 rezultate od 84,96, 80,87 i 74,81 na španjolskom, italijanskom i francuskom, što je usporedno sa trenutnim državama umjetnosti za te jezike. Također predstavljamo automatsku annotaciju događaja na hindu, niskom jeziku resursa, sa F1-bodom od 77,13.', 'ca': "La detecció dels esdeveniments TimeML en text tradicionalment s'ha fet en corpores com TimeBanks. No obstant això, els mètodes d'aprenentatge profund no s'han aplicat a aquests corpores, perquè aquests conjunts de dades rarament contenen més de 10.000 mentions d'eventos. Les arquitectures tradicionals revoluen al voltant de models estadístics especialitzats i especialitzats en llenguatges. In this paper, we present a Language Invariant Neural Event Detection (ALINED) architecture.  ALINED utilitza una agrupació de les característiques del nivell de subparaules i d'informació lèxica i estructural. Això es pot aconseguir combinant la convolució sobre l'incorporació de caràcters, amb capes recurrents sobre l'incorporació de paraules contextuals. Trobem que el nostre model extrau característiques rellevants per a identificar l'espai d'eventos sense dependre de característiques específices del llenguatge. We compare the performance of our language invariant model to the current state-of-the-art in English, Spanish, Italian and French.  Superem la puntuació F1 de l'estat d'art en anglès en 1,65 punts. Obtenim puntuacions F1 de 84,96, 80,87 i 74,81 en espanyol, italià i francès, respectivament, que són comparables amb els estats d'art actuals d'aquestes llengües. També introduïm l'anotació automàtica d'esdeveniments en Hindi, un llenguatge de baix recursos, amb una puntuació F1 de 77,13.", 'cs': 'Detekce událostí TimeML v textu byla tradičně prováděna na korpusech, jako jsou TimeBanky. Na tyto korpusy však nebyly aplikovány metody hlubokého učení, protože tyto datové sady zřídka obsahují více než 10.000 zmínek o událostech. Tradiční architektury se točí kolem vysoce vyvinutých, jazykově specifických statistických modelů. V tomto článku představujeme jazykovou invariantní neuronovou detekci (ALINED) architekturu. ALINED používá agregaci jak podslovních prvků, tak lexikálních a strukturálních informací. Toho je dosaženo kombinací konvoluce přes vložení znaků s opakovanými vrstvami nad kontextovými vloženími slov. Zjišťujeme, že náš model extrahuje relevantní funkce pro identifikaci rozpětí událostí, aniž by se spoléhal na jazykové specifické funkce. Porovnáváme výkon našeho jazykově invariantního modelu s aktuálním stavem techniky v angličtině, španělštině, italštině a francouzštině. Překonáváme F1 skóre nejmodernějšího vývoje v angličtině o 1,65 body. Dosahujeme F1 skóre 84.96, 80.87 a 74.81 na španělštině, italštině a francouzštině, což je srovnatelné se současným stavem techniky pro tyto jazyky. Představujeme také automatickou anotaci událostí v hindštině, jazyce s nízkými zdroji, s F1 skóre 77.13.', 'et': 'TimeML sündmuste tuvastamine tekstis on traditsiooniliselt tehtud korpustes nagu TimeBanks. Kuid sügavõppe meetodeid ei ole nende korpuste puhul rakendatud, sest need andmekogumid sisaldavad harva rohkem kui 10 000 sündmuste mainimist. Traditsioonilised arhitektuurid põhinevad kõrgelt funktsioonidega projekteeritud keelespetsiifilistel statistilistel mudelitel. Käesolevas töös esitame keelelise invariantse neurosündmuste tuvastamise (ALINED) arhitektuuri. ALINED kasutab nii alamsõna taseme tunnuseid kui ka leksikaalset ja struktuurset teavet. Selle saavutamiseks kombineeritakse kompolutsioon märkide manustamisega, korduvate kihtidega kontekstipõhiste sõnade manustamisega. Leiame, et meie mudel ekstraheerib sündmuste ulatuse tuvastamiseks asjakohased funktsioonid, tuginemata keelespetsiifilistele funktsioonidele. Me võrdleme oma keele invariant mudeli jõudlust praeguse tasemega inglise, hispaania, itaalia ja prantsuse keeles. Me tuleme inglise keeles F1-skoori 1,65 punkti võrra üle. Me saavutame F1-skoorid 84,96, 80,87 ja 74,81 vastavalt hispaania, itaalia ja prantsuse puhul, mis on võrreldav praeguse kunsti tasemega nende keelte puhul. Tutvustame ka sündmuste automaatset annoteerimist hindi keeles, madala ressursi keeles, F1-skooriga 77,13.', 'fi': 'TimeML-tapahtumien tunnistaminen tekstissä on perinteisesti tehty korpusissa, kuten TimeBanks. Syväoppimisen menetelmiä ei kuitenkaan ole sovellettu näihin korpusiin, koska aineistoissa on harvoin yli 10 000 tapahtumamainintaa. Perinteiset arkkitehtuurit keskittyvät erittäin ominaisuuksiltaan suunniteltuihin kielikohtaisiin tilastomalleihin. Tässä työssä esitellään Language Invariant Neural Event Detection (ALINED) -arkkitehtuuri. ALINED käyttää sekä alasanatason piirteiden että sanaston ja rakenteellisen tiedon aggregaatiota. Tämä saavutetaan yhdistämällä konvoluutio merkkien upottamiseen ja toistuviin kerroksiin kontekstuaalisten sanaupotusten päälle. Huomaamme, että mallimme poimii olennaisia ominaisuuksia tapahtumalaajuuden tunnistamiseen tukematta kielikohtaisia ominaisuuksia. Vertaamme kieliinvarianttimallimme suorituskykyä nykyiseen nykytekniikkaan englanniksi, espanjaksi, italiaksi ja ranskaksi. Suoritamme F1-pisteet englanniksi 1,65 pisteellä. Saavutamme F1-pisteet 84,96, 80,87 ja 74,81 espanjan, italian ja ranskan osalta, mikä on verrattavissa näiden kielten nykytilaan. Esittelemme myös tapahtumien automaattisen merkinnän hindiksi, alhaisen resurssin kieleksi, jonka F1-pisteet ovat 77,13.', 'jv': 'Awakdhéwé nglanggar wigatining timeML nang teks dadi gelem-perusahaan koyo timeBens politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness architectures Nang pempet iki, kita mulai architecture Language invariant Neral events detection (AlINED). AIINED Ngawe Perintah sing dibungan kelas telu-kelas ngon langgambar lan structural informasi politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé ngerasakno karo model sing ngendalikno karo hal-kanggo ngerasakno karo Perancis, Ispanyuan, Itilian lan Perancis. Awak dhéwé ngerti F1-olèhku kanggo Kemerdekaan kanggo ngerti Inggris barang 1.5 Punt. Awak dhéwé ngerasakno F1-karo pertualangan kanggo kalaha-pertualan karo pertualan karo pertualan karo pertualan karo pertualan ingkang karo pertualan karo pertualan karo pertualan karo pertualan sing iki. Awak dhéwé éntuk nggawe barang otomatik kanggo ngerayakno kanggo ngerayakno kanggo ngilangno barang, lan padha F1-Ngerawat sing 75.13.', 'ha': "@ action: button However, deep learning methods have not been applied to these corpora, because these datasets seldom contain more than 10,000 event mentions.  Banner page Ga wannan takardan, Munã halatar da bakin tsari na Naural (AlINED). QUnicodeControlCharacterMenu @ action: button Tuna gane cewa misalinmu na sami wasu mistakardar da ke da muhimmi wa shaidar alama da span-alama, bã da dõgara a kan misãlai masu cikin harshe. Tuna samfanar da misalin misali da ke shiga harshen mu zuwa halin-the-art yanzu cikin Ingiriya, Isbanish, Italian da Faransiya. Munã cika F1-score na halin sanar da Ingiriya da 1.65 points. Mu sami F1-score na 84.96, 80.87 da 74.81 a kan Isbanish, Italian da Faransiya, wanda ke sami daidai da halin sanar da ke yanzu zuwa harshen waɗannan. Kayya, za'a farat-zartar da shiryoyin ayuka cikin Hinddi, da harshen wuri mai ƙasƙanci, F1-score na 77.13.", 'sk': 'Zaznavanje dogodkov TimeML v besedilu se tradicionalno izvaja na korpusih, kot so TimeBanks. Vendar pa metode globokega učenja niso bile uporabljene za te korpuse, ker ti nabori podatkov redko vsebujejo več kot 10.000 omemb dogodkov. Tradicionalne arhitekture se vrtijo okoli visoko značilnih, jezikovno specifičnih statističnih modelov. V tem prispevku predstavljamo arhitekturo zaznavanja nevronskih dogodkov v jeziku (ALINED). ALINED uporablja agregacijo značilnosti ravni podbesed kot tudi leksikalnih in strukturnih informacij. To dosežemo s kombinacijo konvolucije nad vdelavami znakov, s ponavljajočimi se plastmi nad kontekstualnimi vdelavami besed. Ugotavljamo, da naš model izvleče ustrezne funkcije za identifikacijo obsega dogodkov, ne da bi se zanašal na značilnosti, specifične za jezik. Učinkovitost našega invariantnega jezikovnega modela primerjamo z najsodobnejšim v angleščini, španščini, italijanščini in francoščini. V angleščini smo presegli najsodobnejši rezultat F1 za 1,65 točke. Pri španščini, italijanščini in francoščini dosežemo rezultate F1 84,96, 80,87 in 74,81, kar je primerljivo s trenutnimi vrednostmi teh jezikov. Predstavljamo tudi avtomatsko označevanje dogodkov v hindujščini, jeziku z nizkimi viri, z rezultatom F1 77,13.', 'he': 'גילוי אירועי TimeML בטקסט נעשה במסורתית על קבורה כמו TimeBanks. עם זאת, שיטות למידה עמוקה לא הופעו על הקופורה הללו, כי קבוצות נתונים אלה לעיתים נדירות מכילות יותר מ-10,000 זיכרונות אירועים. Traditional architectures revolve around highly feature engineered, language specific statistical models.  בעיתון הזה, אנו מציגים ארכיטקטורה של גילוי אירועים נוירוניים שונים לשפה. ALINED משתמש באגרגרציה של שני תכונות רמה תחת מילים כמו גם מידע לקסי ומבנה. זה ניתן להשיג על ידי שילוב התפרצות מעל תוכניות אופיים, עם שכבות חוזרות מעל תוכניות מילים קונטקסטיות. אנו מוצאים שהמודל שלנו חולץ תכונות רלוונטיות לזהות מגוון האירועים בלי לסמוך על תכונות שפה ספציפיות. We compare the performance of our language invariant model to the current state-of-the-art in English, Spanish, Italian and French.  אנחנו מעלים את הציון F1 של מצב האומנות באנגלית ב-1.65 נקודות. אנחנו משיגים נקודות F1 של 84.96, 80.87 ו-74.81 על ספרדית, איטלקית וצרפתית בהתאם, אשר שווה למצבי האמנות הנוכחים לשפות אלה. אנחנו גם מציגים את הערות האוטומטית של אירועים בהינדי, שפת משאבים נמוכה, עם נקודת F1 של 77.13.', 'bo': 'ཡི་གེའི་ནང་དུ་TimeML བྱ་འགུལ་གྱི་རྟོགས་བཞག་སྟངས་ལས་འགྱུར་བ་ཡིན་པ། དཔེར་ན། TimeBanks ཡིན་ནའང་། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདི་ཚོ་སྒྲིག་འགོད་མེད་པ་རེད། གང་ལེགས་ཞེ་ན། གནད་སྡུད་གཞི་ཚོགས་སྒྲིག་འཛུགས་འད Traditional architectures revolve around highly feature engineered, language specific statistical models. འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་འདུག་གི་སྐྱེས་ཆེན་བྱ་ཚུལ་བཙལ་བ(ALINED)སྒྲིག་ཆ་དང་བཤ ALINED uses an aggregation of both sub-word level features as well as lexical and structural information. This is achieved by combining convolution over character embeddings, with recurrent layers over contextual word embeddings. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཁྱད་པར་ནི་བྱ་འགུལ་དང་ཆོས་ཉེན་པའི་ཁྱད་ཆོས་གསལ་བཀགས་བྱེད་རྒྱུ་མ་རེད། ང་ཚོས་རང་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་གསར་བརྗོད་མེད་པའི་རྣམ་པ་གྲངས་དང་མཉམ་སྦྱར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་ནང་གི་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་ཚད་F1-རྣམ་པ་༡༦པ་ལས་ཕར་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་Hindi(Hindi)ནང་དུ་རང་བཞིན་གྱིས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་གྱི་སྐད་རིགས་ཉུང་ཡིན།'}
{'en': 'Event Centric Entity Linking for Hindi News Articles : A Knowledge Graph Based Approach', 'ar': 'ربط الكيان الذي يركز على الحدث لمقالات الأخبار الهندية: نهج قائم على الرسم البياني المعرفي', 'es': 'Enlace de entidades centradas en eventos para artículos de noticias en hindi: un enfoque basado en gráficos de conocimiento', 'fr': "Liens d'entités centrés sur les événements pour les articles de presse en hindi\xa0: une approche basée sur les graphes", 'pt': 'Vinculação de entidades centradas em eventos para artigos de notícias em hindi: uma abordagem baseada em gráficos de conhecimento', 'ja': 'ヒンディー語ニュース記事のイベント中心のエンティティリンク：知識グラフベースのアプローチ', 'hi': 'हिंदी समाचार लेखों के लिए घटना केंद्रित इकाई लिंकिंग: एक ज्ञान ग्राफ आधारित दृष्टिकोण', 'zh': '印地语新闻文以事为心链接:基于知图谱之法', 'ru': 'Ссылка на объект, ориентированный на событие, для новостных статей на хинди: подход, основанный на графе знаний', 'ga': 'Aonán Imeachtaí Lárnach ag Nascadh le hAirteagail Nuachta Hindi: Cur Chuige Bunaithe ar Ghraf Eolais', 'ka': 'მოვლენების ცენტრიკური ინტერტიკის დაკავშირება ჰინდური ახალგაზრულებისთვის ახალგაზრულებისთვის', 'hu': 'Eseményközpontú entitás összekapcsolás Hindi Hírek: Tudásgraf alapú megközelítés', 'el': 'Συνδεδεμένη οντότητα με κέντρο εκδήλωσης για άρθρα ειδήσεων στα Χίντι: Μια προσέγγιση βασισμένη στο γράφημα γνώσης', 'it': 'Eventi Centric Entity Linking per Hindi News Articoli: Un approccio basato su grafici di conoscenza', 'mk': 'Поврзување на централниот ентитет на настаните за хандиските вести: пристап базиран на знање', 'lt': 'Event Central Entity Linking to Hindi News Articles: A Knowledge Graph Based Approach', 'kk': 'Оқиғалар орталық нысандары Хинди жаңалық мақалаларының сілтемесі: Білім графикасының негізінде қатынау', 'ms': 'Event Centric Entity Linking for Hindi News Articles: A Knowledge Graph Based Approach', 'ml': 'ഹിന്ദി വാര്\u200dത്തകള്\u200dക്കായി സെന്റിക്ക് എന്റിറ്റിക് ലിങ്ങിംഗ്: ഒരു അറിവ് ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമായ ആഘോഷം', 'mt': 'Event Centric Entity Linking for Hindi News Articles: A Knowledge Graph Based Approach', 'mn': 'Хинди мэдээллийн баримтуудын төв нэгж холбогдол: Мэдлэг график суурилсан ойлголт', 'no': 'Hendingsgraf', 'pl': 'Wydarzenie Centric Entity Linking dla Hindi Artykuły wiadomości: Podejście oparte na wykresie wiedzy', 'ro': 'Eveniment Centric Entity Linking pentru Hindi Articole de știri: O abordare bazată pe grafic de cunoștințe', 'sr': 'Centralna predstava za povezivanje Hindijskih novinskih članaka: Nabavljeni pristup grafiku znanja', 'si': 'හන්දි වාර්තාව පිළිබඳ සඳහා සංවේදනය සංවේදනය සංවේදනය', 'sv': 'Evenemangscentral entity Linking för hindi Nyhetsartiklar: En kunskapsgrafbaserad metod', 'so': 'Isku xiriirka ganacsiga dhexe ee farshaxanka warqadaha Hindi: A Graph of Knowledge Based', 'ta': 'Hindi செய்தி கட்டுரைகளுக்கான நிகழ்வு மையம் உள்ளீடு இணைப்பு: ஒரு அறிவு வரைப்படம் அடிப்படையான நெருக்கம்', 'ur': 'حادثہ سنٹریک اینٹیٹی ہندی خبروں کے لکھنے کے لئے لینک: ایک علم گراف بنیادی تقریبا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự kiện liên kết tâm lý cho bản tin Ấn Độ', 'hr': 'Povezivanje centralnih podataka za indijske vijesti: pristup grafiku znanja', 'nl': 'Event Centric Entity Linking voor Hindi Nieuwsartikelen: Een kennisgrafiek gebaseerde aanpak', 'bg': 'Събитие-центрично свързване на субекти за хинди новини: подход, базиран на графика на знанието', 'da': 'Event Centric Entity Linking for Hindi Nyhedsartikler: En vidensgrafbaseret tilgang', 'de': 'Event Centric Entity Linking für Hindi News Artikel: Ein Wissensgrafik basierter Ansatz', 'id': 'Entitas Pusat Peristiwa Linking untuk Artikel Berita Hindi: Sebuah Pendekatan Berdasarkan Graf Pengetahuan', 'ko': '인디언 뉴스 기사가 사건 중심의 실체 링크: 지식 그래프를 바탕으로 하는 방법', 'sw': 'Matukio ya Ujumbe wa Kituo kwa ajili ya Makala ya Habari za Hindi: Graph ya Ufahamu inayotumika', 'fa': 'واحد مرکزی اتفاق مرکزی برای مقاله های خبرهای هندی: یک گراف علم Based Approach', 'af': "Gebeurtenis Sentrum Entiteit Linking vir Hindi Nuus Artikels: ' n kennis Graf Basiseer toegang", 'tr': 'Event Centric Entity Linking for Hindi News Articles: A Knowledge Graph Based Approach', 'hy': 'Հինդի նորությունների հոդվածների հետ կապված իրադարձությունների կենտրոնական միավորը. գիտելիքի գրաֆիայի հիմնված մոտեցում', 'sq': 'Njësia qendrore e ngjarjeve lidhje për artikujt e lajmeve Hindi: Një metodë e bazuar në grafikën e njohurive', 'bn': 'হিন্দি সংবাদ শিল্পের জন্য অনুষ্ঠানের কেন্দ্রিক এন্টিটি লিঙ্কিং: একটি জ্ঞান গ্রাফ ভিত্তিক সংযোগ', 'am': 'የኢንተርኔት ዜና አርእስቶች የሚታያየው የመካከለኛ ውጤት ማቀናጃ ማቀናጃ', 'az': 'Hindi Haber M…ôtnl…ôrini Bańülayan Vaxt Merkezi Entity: Bilim Grafiki B√ľt√ľn YaxńĪnlńĪq', 'ca': 'Event Central Entity Linking for Hindi News Articles: A Knowledge Graph Based Approach', 'cs': 'Event Centric Entity Linking pro Hindštinu Články: Přístup založený na znalostním grafu', 'fi': 'Event Centric Entity Linking for Hindi News Articles: Knowledge Graph Based Approach', 'bs': 'Centralna entiteta za povezivanje Hindijskih novinskih članaka: Pristup na znanstvenom grafiku', 'et': 'Hindi uudisteartiklite sündmustekeskne üksuste linkimine: teadmistegraafikal põhinev lähenemisviis', 'jv': 'iCalImp', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'אירוע קישור יחידה מרכזית עבור כתבי חדשות הינדי: גישה מבוססת על גרף ידע', 'sk': 'Povezovanje subjektov na dogodke za hindijske novice: pristop, ki temelji na grafu znanja', 'bo': 'Event Centric Entity Linking for Hindi News Articles: A Knowledge Graph Based Approach'}
{'en': 'We describe the development of a knowledge graph from an event annotated corpus by presenting a pipeline that identifies and extracts the relations between entities and events from Hindi news articles. Due to the semantic implications of argument identification for events in Hindi, we use a combined syntactic argument and semantic role identification methodology. To the best of our knowledge, no other architecture exists for this purpose. The extracted combined role information is incorporated in a knowledge graph that can be queried via subgraph extraction for basic questions. The architectures presented in this paper can be used for participant extraction and event-entity linking in most Indo-Aryan languages, due to similar syntactic and semantic properties of event arguments.', 'ar': 'نصف تطوير رسم بياني للمعرفة من مجموعة مشروحة للحدث من خلال تقديم خط أنابيب يحدد ويستخرج العلاقات بين الكيانات والأحداث من المقالات الإخبارية الهندية. نظرًا للتأثيرات الدلالية لتحديد الحجة للأحداث باللغة الهندية ، فإننا نستخدم حجة نحوية مشتركة ومنهجية لتحديد الدور الدلالي. على حد علمنا ، لا توجد بنية أخرى لهذا الغرض. يتم دمج معلومات الدور المشترك المستخرجة في رسم بياني معرفي يمكن الاستعلام عنه عبر استخراج الرسم البياني الفرعي للأسئلة الأساسية. يمكن استخدام البنى المقدمة في هذه الورقة لاستخراج المشاركين وربط كيان الحدث في معظم اللغات الهندية الآرية ، بسبب الخصائص النحوية والدلالية المماثلة لحجج الأحداث.', 'fr': "Nous décrivons le développement d'un graphe de connaissances à partir d'un corpus annoté d'événements en présentant un pipeline qui identifie et extrait les relations entre les entités et les événements à partir d'articles de presse en hindi. En raison des implications sémantiques de l'identification d'arguments pour les événements en hindi, nous utilisons une méthodologie combinée d'argument syntaxique et d'identification de rôle sémantique. À notre connaissance, aucune autre architecture n'existe à cet effet. Les informations combinées sur les rôles extraites sont incorporées dans un graphe de connaissances qui peut être interrogé via l'extraction de sous-graphes pour des questions de base. Les architectures présentées dans cet article peuvent être utilisées pour l'extraction de participants et la liaison d'entités d'événements dans la plupart des langues indo-aryennes, en raison des propriétés syntaxiques et sémantiques similaires des arguments d'événement.", 'es': 'Describimos el desarrollo de un gráfico de conocimiento a partir de un corpus anotado de eventos mediante la presentación de un canal que identifica y extrae las relaciones entre entidades y eventos de artículos de noticias en hindi. Debido a las implicaciones semánticas de la identificación de argumentos para eventos en hindi, utilizamos un argumento sintáctico combinado y una metodología de identificación semántica de roles. Hasta donde sabemos, no existe ninguna otra arquitectura para este propósito. La información de función combinada extraída se incorpora en un gráfico de conocimiento que se puede consultar mediante la extracción de subgrafos para preguntas básicas. Las arquitecturas presentadas en este artículo se pueden utilizar para la extracción de participantes y la vinculación entre eventos y entidades en la mayoría de los idiomas indoarios, debido a las propiedades sintácticas y semánticas similares de los argumentos de eventos.', 'pt': 'Descrevemos o desenvolvimento de um grafo de conhecimento a partir de um corpus anotado de eventos, apresentando um pipeline que identifica e extrai as relações entre entidades e eventos de artigos de notícias em hindi. Devido às implicações semânticas da identificação de argumentos para eventos em hindi, usamos um argumento sintático combinado e uma metodologia de identificação de papéis semânticos. Até onde sabemos, nenhuma outra arquitetura existe para esse propósito. As informações de função combinadas extraídas são incorporadas em um gráfico de conhecimento que pode ser consultado por meio da extração de subgráficos para perguntas básicas. As arquiteturas apresentadas neste artigo podem ser usadas para extração de participantes e ligação evento-entidade na maioria das línguas indo-arianas, devido às propriedades sintáticas e semânticas semelhantes dos argumentos dos eventos.', 'ja': 'ヒンディー語のニュース記事からエンティティとイベントの関係を特定し、抽出するパイプラインを提示することにより、イベントアノテーションコーパスからのナレッジグラフの開発について説明します。ヒンディー語のイベントに対する引数識別の意味的な意味合いのため、私たちは構文引数と意味的役割識別の方法論を組み合わせて使用します。私たちの知る限りでは、この目的のために他の建築は存在しない。抽出された組み合わせられた役割情報は、基本的な質問についてサブグラフ抽出を介して照会できるナレッジグラフに組み込まれています。この論文で提示されたアーキテクチャは、ほとんどのインド・アーリア語で、イベント引数の構文的および意味的特性が似ているため、参加者抽出およびイベントエンティティのリンクに使用できます。', 'zh': '以一管叙注事语料库图谱知,管以印地语新闻文识实事。 以印地语事参数识语义义,以语法论语义角色识别方法合之。 以吾所知,无他架构可用也。 提合角信并于知识图谱中,可因子图取以问本末。 本文所陈架构可施于印度 - 雅利安语言参与者取与事体链接,以事参数句法与语义性相似也。', 'hi': 'हम एक पाइपलाइन प्रस्तुत करके एक घटना एनोटेट कॉर्पस से एक ज्ञान ग्राफ के विकास का वर्णन करते हैं जो हिंदी समाचार लेखों से संस्थाओं और घटनाओं के बीच संबंधों की पहचान करता है और निकालता है। हिंदी में घटनाओं के लिए तर्क पहचान के शब्दार्थ निहितार्थ के कारण, हम एक संयुक्त वाक्यात्मक तर्क और शब्दार्थ भूमिका पहचान पद्धति का उपयोग करते हैं। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, कोई अन्य वास्तुकला इस उद्देश्य के लिए मौजूद नहीं है। निकाली गई संयुक्त भूमिका जानकारी को एक ज्ञान ग्राफ में शामिल किया गया है जिसे बुनियादी प्रश्नों के लिए सबग्राफ निष्कर्षण के माध्यम से पूछताछ की जा सकती है। इस पेपर में प्रस्तुत आर्किटेक्चर का उपयोग अधिकांश इंडो-आर्यन भाषाओं में प्रतिभागी निष्कर्षण और घटना-इकाई को जोड़ने के लिए किया जा सकता है, जो घटना तर्कों के समान वाक्यात्मक और शब्दार्थ गुणों के कारण होता है।', 'ru': 'Мы описываем развитие графа знаний из аннотированного к событию корпуса, представляя конвейер, который идентифицирует и извлекает отношения между сущностями и событиями из новостных статей на хинди. В связи с семантическими последствиями идентификации аргументов для событий на хинди, мы используем комбинированный синтаксический аргумент и методологию семантической идентификации ролей. Насколько нам известно, никакой другой архитектуры для этой цели не существует. Извлеченная комбинированная информация о роли включается в график знаний, который может быть запрошен с помощью извлечения подграфов для основных вопросов. Архитектуры, представленные в этой статье, могут быть использованы для извлечения участников и связывания сущностей событий в большинстве индо-арийских языков, благодаря схожим синтаксическим и семантическим свойствам аргументов событий.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar fhorbairt ghraif eolais ó chorpas anótáilte imeacht trí phíblíne a chur i láthair a shainaithníonn agus a bhaintear as an gcaidreamh idir eintitis agus imeachtaí as ailt nuachta Hiondúise. Mar gheall ar na himpleachtaí shéimeantacha a bhaineann le haithint argóintí d’imeachtaí san Hiondúis, bainimid úsáid as argóint chomhréire comhcheangailte agus modheolaíocht um shainaithint róil shéimeantach. Chomh fada agus is eol dúinn, níl aon ailtireacht eile ann chun na críche seo. Tá an fhaisnéis róil chomhcheangailte a bhaintear ionchorpraithe i ngraf eolais is féidir a cheistiú trí eastóscadh foghraif do cheisteanna bunúsacha. Is féidir na hailtireachtaí a chuirtear i láthair sa pháipéar seo a úsáid chun rannpháirtithe a asbhaint agus chun nasc a dhéanamh idir imeachtaí agus aonáin i bhformhór na dteangacha Ind-Ariacha, mar gheall ar airíonna comhréire agus shéimeantacha comhchosúla argóintí imeachta.', 'ka': 'ჩვენ აღწერეთ ცნობიერების გრაფიკის განვითარება, რომელიც ინდური ინფორმაციის ახალგაზრულებიდან განვითარებით და ექსტრაქტირებით ინტერტიების და მოვლენების შესახებით. ჰინდიში მოვლენებისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვის სმემანტიკური შემდეგ ჩვენ გამოყენებთ სინტაქტიკური არგუმენტიკური და სმემანტიკური პროლის ინდინტიფი ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ამ მიზეზისთვის არსებობს სხვა არქტიქტურა. გამოყენებული კომბინეციური პროლის ინფორმაცია უცნობიერი გრაფიკაში შეიძლება კითხვა სპეგრაფიკის გამოყენებაზე. ამ დომენტში გამოყენებული არქტიქტურები შეიძლება გამოიყენება მოთავსებელი ექსტრაქციისთვის და მოვლენების ელექტურებისთვის, რომლებიც ბევრი ინდო-არიანური ენაში დაკავშირებულია, რომ', 'hu': 'Egy eseményekkel jegyzett korpuszból származó tudásdiagráf kialakítását bemutatjuk egy olyan pipeline bemutatásával, amely az entitások és események közötti kapcsolatokat azonosítja és kivonja a hindi hírekből. Az argumentumazonosítás szemantikai következményei miatt a hindi eseményekre kombinált szintaktikus argumentumot és szemantikus szerep azonosítási módszert alkalmazunk. Legjobb tudásunk szerint nincs más építészet erre a célra. A kivont kombinált szerepkör információkat egy tudásgrafába építjük be, amelyet az alapvető kérdésekhez subgráf extrakcióval lehet lekérdezni. A tanulmányban bemutatott architektúrák használhatók a résztvevők extrakciójára és esemény-entitás összekapcsolására a legtöbb indoárja nyelven, az eseményargumentumok hasonló szintaktikai és szemantikai tulajdonságainak köszönhetően.', 'el': "Περιγράφουμε την ανάπτυξη ενός γραφήματος γνώσης από ένα σώμα σχολιασμένο με γεγονότα παρουσιάζοντας έναν αγωγό που προσδιορίζει και εξάγει τις σχέσεις μεταξύ οντοτήτων και γεγονότων από άρθρα ειδήσεων στα Χίντι. Λόγω των σημασιολογικών επιπτώσεων της αναγνώρισης ορίων για συμβάντα στα Χίντι, χρησιμοποιούμε ένα συνδυασμένο συντακτικό όρισμα και μεθοδολογία προσδιορισμού σημασιολογικού ρόλου. Απ' όσο γνωρίζουμε, δεν υπάρχει άλλη αρχιτεκτονική για το σκοπό αυτό. Οι εξαγόμενες συνδυασμένες πληροφορίες ρόλων ενσωματώνονται σε ένα γράφημα γνώσης που μπορεί να ερωτηθεί μέσω εξαγωγής υπογραφήματος για βασικές ερωτήσεις. Οι αρχιτεκτονικές που παρουσιάζονται στην παρούσα εργασία μπορούν να χρησιμοποιηθούν για εξαγωγή συμμετεχόντων και σύνδεση συμβάντος-οντότητας στις περισσότερες ινδο-άριες γλώσσες, λόγω παρόμοιων συντακτικών και σημασιολογικών ιδιοτήτων των ορίων συμβάντος.", 'it': "Descriviamo lo sviluppo di un grafico della conoscenza da un corpus annotato di eventi presentando una pipeline che identifica ed estrae le relazioni tra entità ed eventi da articoli di notizie hindi. A causa delle implicazioni semantiche dell'identificazione degli argomenti per gli eventi in hindi, utilizziamo un argomento sintattico combinato e una metodologia semantica di identificazione dei ruoli. Per quanto ne sappiamo, non esiste altra architettura per questo scopo. Le informazioni di ruolo combinate estratte sono incorporate in un grafico di conoscenza che può essere interrogato tramite estrazione sottografico per domande di base. Le architetture presentate in questo articolo possono essere utilizzate per l'estrazione dei partecipanti e il collegamento evento-entità nella maggior parte delle lingue indoariane, a causa di proprietà sintattiche e semantiche simili degli argomenti degli eventi.", 'kk': 'Біз білім графикасын индий жаңалық мақалалар арасындағы қатынастарды анықтап, шығару үшін корпус белгіленген оқиғадан таңдадық. Хиндидегі оқиғалар үшін аргументтің идентификациясының семантикалық нәтижесінің себебі, біз біріктірілген синтактикалық аргументті және семантикалық рольді идентификациялау методоло Біздің біліміміздің ең жақсы архитектурасы үшін бұл мақсаттың архитектурасы жоқ. Сұрақтар арқылы субграфикалық тарқату үшін білім графикасында сұралатын түрлі роль мәліметі құрылады. Бұл қағазда көрсетілген архитектуралар қатысушыларды индо- Ария тілдерінің көпшілігіне сәйкес синтактикалық және семантикалық аргументтерінің синтактикалық қасиеттерінің үшін қолданылады.', 'lt': 'Mes apibūdiname žinių grafikos kūrimą iš anotuoto įvykio korpuso pristatydami vamzdyną, kuriame identifikuojami ir ištraukiami ryšiai tarp subjektų ir įvykių iš Hindi naujienų straipsnių. Atsižvelgdami į semantines argument ų identifikavimo pasekmes įvykiams hindų kalba, naudojame kombinuotą sintaktinį argumentą ir semantinį vaidmens identifikavimo metodiką. Pagal mūsų žinias šiuo tikslu nėra jokios kitos architektūros. Išgauta informacija apie bendrą vaidmenį yra įtraukta į žinių grafiką, kurį galima paklausti išrašant pografį pagrindiniams klausimams. The architectures presented in this paper can be used for participant extraction and event-entity linking in most Indo-Aryan languages, due to similar syntactic and semantic properties of event arguments.', 'mk': 'Го опишуваме развојот на график на знаење од настан анотиран корпус со претставување на гасовод кој ги идентификува и извлекува односите помеѓу ентитетите и настаните од вестите на Хинди. Поради семантичките импликации на идентификацијата на аргументите за настаните на хинди, користиме комбиниран синтактички аргумент и семантичка методологија за идентификација на улогата. Според нашето знаење, за оваа цел нема друга архитектура. Извадените комбинирани информации за улогата се вклучени во график на знаење кој може да се праша преку извлекување на подграфик за основни прашања. Архитектурите презентирани во овој весник можат да се користат за екстракција на учесниците и за поврзување на настаните-ентитетите на повеќето индо-ариски јазици, поради слични синтактички и семантични сопствености на аргументите за настаните.', 'ms': 'Kami menggambarkan pembangunan graf pengetahuan dari peristiwa yang dicatat corpus dengan memperkenalkan saluran paip yang mengenalpasti dan mengekstrak hubungan antara entiti dan peristiwa dari artikel berita Hindi. Kerana implikasi semantik pengenalan argumen untuk peristiwa dalam Hindi, kita menggunakan argumen sintaktik bersama dan metodologi pengenalan peranan semantik. Menurut pengetahuan kita, tiada arkitektur lain yang wujud untuk tujuan ini. Maklumat peranan bergabung ekstrak disertakan dalam graf pengetahuan yang boleh ditanyai melalui ekstrak subgraf untuk soalan asas. Arkitektur yang dipaparkan dalam kertas ini boleh digunakan untuk ekstraksi peserta dan pemautan-entiti peristiwa dalam kebanyakan bahasa Indo-Arya, disebabkan ciri-ciri sintaktik dan semantik yang sama bagi argumen peristiwa.', 'ml': 'ഹിന്ദി വാര്\u200dത്തകളില്\u200d നിന്നും സംഭവങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം തിരിച്ചറിയുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു സംഭവത്തില്\u200d നിന്നും അറിവുള്ള ഗ്രാഫ് വി ഹിന്ദിയിലെ സംഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വാദ്യാഭാഷണത്തിന്റെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള സെമാന്റിക്ക് പ്രഭാവങ്ങള്\u200d കാരണം ഞങ്ങള്\u200d ഒരു കൂട്ട നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും നല്ലതിന് വേണ്ടി മറ്റൊരു ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടുമില്ല. സാധാരണ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി സബ്ഗ്രാഫ് എടുക്കുന്നതിനാല്\u200d ചോദ്യം ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്ന വിവരങ്ങളില്\u200d ഉള്\u200dപെട ഈ പത്രത്തില്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റുകള്\u200d പങ്കാളികളായ പുറത്തെടുക്കുന്നതിനും ഇൻഡോ- ആരിയന്\u200d ഭാഷകളില്\u200d ബന്ധപ്പെടുന്നതിന', 'mt': "Aħna niddeskrivu l-iżvilupp ta' graff tal-għarfien minn avveniment annotat corpus billi nippreżentaw pipeline li tidentifika u neħħi r-relazzjonijiet bejn entitajiet u avvenimenti minn artikoli tal-a ħbarijiet Indjani. Minħabba l-implikazzjonijiet semantiċi tal-identifikazzjoni tal-argument għall-avvenimenti fl-Indjan, a ħna nużaw argument sintetiku kkombinat u metodoloġija tal-identifikazzjoni tar-rwol semantiku. Għall-aħjar għarfien tagħna, ma teżisti l-ebda arkitettura oħra għal dan il-għan. L-informazzjoni dwar ir-rwol ikkombinat estratta hija inkorporata fi grafika tal-għarfien li tista’ tiġi mistoqsija permezz tal-estrazzjoni tas-sottografika għal mistoqsijiet bażiċi. L-arkitetturi ppreżentati f’dan id-dokument jistgħu jintużaw għall-estrazzjoni tal-parteċipanti u għall-entità tal-avvenimenti li jorbtu fil-biċċa l-kbira tal-lingwi Indo-Arjani, minħabba karatteristiċi sintetiċi u semantiċi simili tal-argumenti tal-avvenimenti.", 'no': 'Vi beskriver utviklinga av eit kunnskapsgraf frå ei hending som merket korpus ved å oppgje ei rørslinje som identifiserer og ekstraherer forholdet mellom einingar og hendingar frå hindiske nyttikler. På grunn av semantiske implikasjonar av argument-identifikasjon for hendingar i Hindi bruker vi ein kombinasjon syntaktisk argument og semantisk rollidentifikasjonsmetodulogi. Det er ingen andre arkitektur for dette målet. Ekstrakta kombinasjonsinformasjonen av rolla er inkludert i eit kunnskapsgraf som kan spørjast gjennom undergraf-ekstrahering for grunnleggjande spørsmål. Arhitekturene som er presentert i denne papiret kan brukast for deltakare ekstraksjon og hendingseiningar som koplar til dei fleste Indo-Aryanske språk på grunn av liknande syntaktiske og semantiske eigenskapar av hendingssargumenter.', 'mn': 'Бид мэдлэг графикийн хөгжлийг Хинди мэдээллийн баримтуудын хоорондын харилцааныг тодорхойлж, гаргаж буй хоолойн шугам гаргаж ирсэн үйл явцаас илэрхийлдэг. Хинди дахь үйл явдлын тухай аргументын шинжлэх ухааны үр дүнд бид холбоотой синтактик аргумент болон semantic role identification methodology ашигладаг. Бидний мэдлэгийн хамгийн сайн хувьд энэ зорилго дээр өөр архитектур байхгүй. Гурван график дээр суурь асуултуудад суралцах боломжтой мэдлэгтэй холбогдсон үүрэгтэй мэдээллийн мэдээллийг нэмэгдүүлдэг. Энэ цаасан дээр тайлбарласан архитектурууд оролцогчдын татах болон үйл явдлын тухай ихэнх Индо-Арийн хэлнүүд дээр холбогдож байгаа үйл явдлын аргументын синтактик болон semantic өөрчлөлтийг ашиглаж болно.', 'pl': 'Opisujemy rozwój wykresu wiedzy z korpusu adnotacyjnego zdarzenia poprzez prezentację rurociągu, który identyfikuje i wyodrębnia relacje między podmiotami a zdarzeniami z hinduskich artykułów wiadomościowych. Ze względu na semantyczne implikacje identyfikacji argumentów dla zdarzeń w języku hindi, stosujemy połączony argument składni i semantyczną metodologię identyfikacji roli. Według naszej najlepszej wiedzy nie istnieje żadna inna architektura w tym celu. Wyodrębnione połączone informacje o rolach są włączone do wykresu wiedzy, który można zapytać za pomocą ekstrakcji podgrafów dla podstawowych pytań. Architektury przedstawione w niniejszym artykule mogą być wykorzystane do ekstrakcji uczestników i łączenia zdarzeń-jednostek w większości języków indoaryjskich, ze względu na podobne składniowe i semantyczne właściwości argumentów zdarzenia.', 'ro': 'Descriem dezvoltarea unui grafic de cunoștințe dintr-un corpus adnotat de evenimente prin prezentarea unei pipeline care identifică și extrage relațiile dintre entități și evenimente din articolele de știri hindi. Datorită implicațiilor semantice ale identificării argumentelor pentru evenimentele din hindi, folosim un argument sintactic combinat și metodologia de identificare a rolurilor semantice. Din câte ştim, nu există altă arhitectură în acest scop. Informațiile extrase combinate de rol sunt încorporate într-un grafic de cunoștințe care poate fi interogat prin extracția subgrafică pentru întrebări de bază. Arhitecturile prezentate în această lucrare pot fi utilizate pentru extragerea participanților și legătura eveniment-entitate în majoritatea limbilor indoariane, datorită proprietăților sintactice și semantice similare ale argumentelor evenimentelor.', 'si': 'අපි දන්නවන ග්\u200dරාෆ් එකේ විකාශය විස්තර කරනවා හින්දි වාර්තාව ප්\u200dරතිකාරයක් වලින් සංවේදනය සහ සංවේදනය අතර සම්බන්ධයක් පෙන හින්දි වල සිමාන්තික ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ හින්දි වල සැමාන්තික ප්\u200dරශ්නයක් නිසා, අපි සම්බන්ධ විද්\u200dයාවක් සහ සිමා අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල් වෙනුවෙන්, මේ අරමුණ වෙනුවෙන් වෙන කිසිම විස්තාරයක් නෑ. ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් දන් මේ පැත්තේ පෙන්වන්න තියෙන ස්තූතිය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය අයිතිකරණය සහ සැකසුම් අයිතිකරණය සඳහා අයිතිකරණය සමාන්\u200dය', 'sv': 'Vi beskriver utvecklingen av en kunskapsgraf från en händelsekommenterad korpus genom att presentera en pipeline som identifierar och extraherar relationerna mellan entiteter och händelser från hindi nyhetsartiklar. På grund av de semantiska konsekvenserna av argumentidentifiering för händelser på hindi använder vi ett kombinerat syntaktiskt argument och semantisk rollidentifieringsmetod. Såvitt vi vet finns det ingen annan arkitektur för detta ändamål. Den extraherade kombinerade rollinformationen är införlivad i en kunskapsgraf som kan ifrågasättas via subgrafextraktion för grundläggande frågor. Arkitekturerna som presenteras i denna uppsats kan användas för deltagande extraktion och event-entity linking på de flesta indoariska språk, på grund av liknande syntaktiska och semantiska egenskaper hos händelseargument.', 'sr': 'Mi opisujemo razvoj grafika znanja iz događaja annotiranog korpusa predstavljajući kanal koji identifikuje i izvlači odnose između entiteta i događaja iz novinskih članaka hinda. Zbog semantičkih implikacija identifikacije argument a za događaje na Hindiju, koristimo kombinirane sintaktičke argumente i metodologiju identifikacije semantičke uloge. Za najbolje od našeg znanja, za ovu svrhu nema druge arhitekture. Ekstrakcije kombinirane informacije o ulozi ukljuèene su u grafik znanja koji se može ispitati putem ekstrakcije podgrafa za osnovna pitanja. Arhitekture predstavljene u ovom papiru mogu se koristiti za ekstrakciju sudionika i entitet za događaje koji se povezuje na većinu Indo-Arjanskih jezika zbog sličnih sintaktičnih i semantičnih vlasništva argumentacija događaja.', 'so': "Waxaannu qoraynaa horumarinta sawir aqoonta ah oo ka soo baxa dhacdooyinka xunxu lagu xumeeyey, waxaana soo bandhigaynaa baabuur uu aqoonsadaa iyo soo saaro xiriirka u dhexeeya alaabta warqadaha habari ee Hindi. Midowga aqoonsiga xaaladaha ee Hindi darteed waxaynu isticmaalnaa warqad isku xiran iyo qaababka aqoonsiga qofka semantika ah. Tan ugu wanaagsan aqoonteenna, dhismo kale oo aan sababtan u jirin. Macluumaadka qaybaha la soo saaray waxaa ku qoran sawir aqoonta, kaas oo lagu weydiin karo soo bixinta shabakadda ee su'aalaha aasaasiga ah. Arkitiyeyaasha warqaddan lagu soo qoray waxaa loo isticmaali karaa qof ka mid ah soo bixinta iyo dhaqaalaha dhacdooyinka oo ku xiran luqadaha badan ee Indo-Aryan, sababtoo ah isla markaasna waxaa loo isticmaali karaa tusaale ahaan xaajooyinka dhacdooyinka.", 'ta': 'நாம் ஒரு நிகழ்விலிருந்து அறிவு வரைப்படத்தை உருவாக்க விவரிக்கிறோம். ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்விலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட பைப்பைக் கொ இந்தியில் உள்ள நிகழ்வுகளுக்கான வார்ப்பு அடையாளத்தின் பாதிப்பு காரணத்தினால், நாம் ஒரு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட ஒத்திசைவு வார்ப் எங்கள் அறிவின் மிக சிறந்ததுக்கு, இந்த காரணத்திற்கு எந்த வேறு அடைவுகளும் இல்லை. வெளியேற்றப்பட்ட பங்கு தகவல் அடிப்படையான கேள்விகளுக்காக உப வரைப்படத்தில் உள்ளடக்கப்படுகிறது. @ info', 'ur': 'ہم ایک علم گراف کی توسعہ کو ایک حادثہ سے بیان کرتے ہیں جو ایک پائپ لائن کو پیش کرتا ہے جس نے ہندی خبروں کے مقامات کے درمیان موجودات اور حادثوں کے درمیان رابطہ کو معلوم کرتا ہے اور نکالتا ہے۔ ہندی میں حادثہ کے لئے حجت شناسایی کی سیمنٹی اثرات کے باعث ہم ایک جوڑی سینٹاکتیک ارادہ اور سیمنٹی رول شناسایی methodology استعمال کرتے ہیں. ہمارے بہترین علم کے لئے اس لئے کوئی اور معماری نہیں ہے۔ اٹھایا گیا ایک جوڑا رول معلومات ایک علم گراف میں شامل ہوا ہے جو بنیادی سؤال کے لئے زیر گراف اٹھانے کے ذریعہ سوال کرسکتا ہے. اس کاغذ میں پیش کیے ہوئے معماری اکثر انڈو-آرین زبانوں میں اتصال ہونے کے لئے استعمال کیے جاتے ہیں، اتصال کے معاملات کی سینٹکتیک اور سیمانٹیک گواہی کے سبب۔', 'uz': 'Biz Hindi xabarlaridan tashkilotgan bir xillik grafikni taʼminlaydimiz va bir hil xabarlarni aniqlash va hamma narsalarning bogʻlanishini aniqlab chiqaradi. Hindistonning tashkilotlari uchun argumentlar identifikasining semantik muammolari sababchi, biz birlashtirilgan syntactic argument va semantik role identification metodidan foydalanamiz. Bu uchun boshqa arxivlar mavjud emas. Name Ushbu qogʻozda koʻrsatilgan архивлар воситаси кўп Indo-Aryan tillarda bogʻlanish uchun ishlatiladi. Bu yerda bir xizmatik va semantik xossalari sababi.', 'vi': 'Chúng tôi mô tả sự phát triển của một đồ thị kiến thức từ một sự kiện được ghi nhận hữu hiệu bằng cách cung cấp một đường ống xác định và chiết xuất các mối quan hệ giữa các thực thể và các sự kiện từ bản tin Hindi. Do các tác động theo ngữ nghĩa của việc xác định các sự kiện bằng tiếng Hindi, chúng tôi sử dụng các biện pháp cấu trúc cấu trúc cú pháp và phương pháp nhận dạng các vai trò. Theo kiến thức tốt nhất của chúng ta, không có kiến trúc khác cho mục đích này. Thông tin kết hợp tác được chiết xuất được nhập vào một đồ thị kiến thức có thể được đặt câu hỏi qua các môn phụ cho câu hỏi cơ bản. Các kiến trúc trình bày trong tờ giấy này có thể được sử dụng cho các người tham gia khai thác và tổ chức các sự kiện kết nối tại hầu hết các ngôn ngữ Indo-Aryan, nhờ các tính chất pháp thuật và ngữ văn học tương tự của các đối.', 'bg': 'Описваме разработването на графика на знанието от анотиран корпус на събитие чрез представяне на тръбопровод, който идентифицира и извлича връзките между субекти и събития от хинди новинарски статии. Поради семантичните последици от идентифицирането на аргументи за събития в хинди, ние използваме комбинирана синтактичен аргумент и семантична методология за идентифициране на роли. Доколкото знаем, за тази цел не съществува друга архитектура. Извлечената комбинирана информация за ролята е включена в графика на знанието, която може да бъде търсена чрез извличане на подграфа за основни въпроси. Архитектурите, представени в тази статия, могат да бъдат използвани за извличане на участници и свързване събитие-същност в повечето индоарийски езици, поради сходни синтактични и семантични свойства на аргументите за събития.', 'da': 'Vi beskriver udviklingen af en vidensgraf fra et begivenhedskommenteret korpus ved at præsentere en pipeline, der identificerer og udtrækker relationerne mellem enheder og begivenheder fra hindi nyhedsartikler. På grund af de semantiske implikationer af argumentidentifikation for begivenheder på hindi bruger vi en kombineret syntaktisk argument og semantisk rolleidentifikationsmetode. Så vidt vi ved, findes der ingen anden arkitektur til dette formål. De ekstraherede kombinerede rolleoplysninger er indarbejdet i en vidensgraf, der kan spørges via subgraf ekstraktion til grundlæggende spørgsmål. Arkitekturerne præsenteret i denne artikel kan bruges til deltager ekstraktion og event-entity linking i de fleste indoariske sprog, på grund af lignende syntaktiske og semantiske egenskaber af begivenhedsargumenter.', 'nl': 'We beschrijven de ontwikkeling van een kennisgrafiek uit een geannoteerd corpus door een pijplijn te presenteren die de relaties tussen entiteiten en gebeurtenissen identificeert en extraheert uit Hindi nieuwsberichten. Vanwege de semantische implicaties van argumentidentificatie voor gebeurtenissen in het Hindi, gebruiken we een gecombineerde syntactische argument en semantische rol identificatie methodologie. Voor zover wij weten bestaat er geen andere architectuur voor dit doel. De geëxtraheerde gecombineerde rolinformatie wordt opgenomen in een kennisgrafiek die via subgraaf extractie kan worden opgevraagd voor basisvragen. De architecturen die in dit artikel worden gepresenteerd kunnen worden gebruikt voor deelnemer extractie en event-entity linking in de meeste Indo-Arische talen, vanwege vergelijkbare syntactische en semantische eigenschappen van event argumenten.', 'hr': 'Opišemo razvoj grafika znanja iz događaja annotiranog korpusa predstavljajući cijev koji identificira i izvlači odnose između entitata i događaja iz novinskih članaka Hindija. Zbog semantičkih posljedica identifikacije argument a za događaje na hindu koristimo kombinirane sintaktičke argumente i metodologiju identifikacije semantičke uloge. Za najbolje od našeg znanja, za ovu svrhu nema druge arhitekture. Izvukli su kombinirane informacije o ulozi uključene u grafik znanja koji se može ispitati putem izvlačenja podgrafa za osnovna pitanja. Arhitekture predstavljene u ovom papiru mogu se koristiti za ekstrakciju učesnika i pojedinačne subjekte povezane na većinu Indo-Arjanskih jezika zbog sličnih sintaktičnih i semantičnih vlasništva argumentacija događaja.', 'de': 'Wir beschreiben die Entwicklung eines Wissensgraphen aus einem ereignisannotierten Korpus, indem wir eine Pipeline vorstellen, die die Beziehungen zwischen Entitäten und Ereignissen aus Hindi-Nachrichtenartikeln identifiziert und extrahiert. Aufgrund der semantischen Implikationen der Argumentidentifikation für Ereignisse in Hindi verwenden wir ein kombiniertes syntaktisches Argument und eine semantische Rollenidentifizierungsmethodik. Nach bestem Wissen gibt es dafür keine andere Architektur. Die extrahierten kombinierten Rolleninformationen werden in einen Wissensgraphen integriert, der über Subgraphenextraktion für grundlegende Fragen abgefragt werden kann. Die in diesem Beitrag vorgestellten Architekturen können aufgrund ähnlicher syntaktischer und semantischer Eigenschaften von Ereignisargumenten für die Teilnehmerextraktion und Event-Entity-Verlinkung in den meisten indoarischen Sprachen verwendet werden.', 'sw': 'Tunaelezea maendeleo ya picha ya maarifa kutoka kwenye tukio hilo linalokerwa kwa kutoa picha inayoonyesha na kutengeneza uhusiano kati ya vyombo na matukio kutoka makala za habari za Hindi. Due to the semantic implications of argument identification for events in Hindi, we use a combined syntactic argument and semantic role identification methodology.  Kwa ufahamu mzuri zaidi, hakuna ujenzi mwingine kwa lengo hili. Taarifa za jukumu zilizotengenezwa zinajumuisha katika picha ya maarifa ambayo inaweza kuchukuliwa kupitia utoaji wa vifaa kwa maswali ya msingi. Maandishi yaliyotolewa katika gazeti hili yanaweza kutumika kwa ajili ya utekelezaji wa washiriki na vyombo vya matukio vinavyounganisha katika lugha nyingi za Indo-Aria, kwa sababu ya utaratibu wa aina hiyo na utaratibu wa sekunde wa mazungumzo ya tukio.', 'id': 'Kami menggambarkan pembangunan grafik pengetahuan dari peristiwa yang dicatat corpus dengan mempersembahkan saluran pipa yang mengidentifikasi dan mengekstraksi hubungan antara entitas dan peristiwa dari artikel berita Hindi. Due to the semantic implications of argument identification for events in Hindi, we use a combined syntactic argument and semantic role identification methodology.  Menurut pengetahuan kita, tidak ada arsitektur lain untuk tujuan ini. Informasi peran bergabung yang ekstraksi didalam grafik pengetahuan yang dapat ditanyai melalui ekstraksi subgrafik untuk pertanyaan dasar. Arkitektur yang dipaparkan di kertas ini dapat digunakan untuk ekstraksi participant dan event-entity menghubungkan dalam kebanyakan bahasa Indo-Arya, karena properti sintaktik dan semantis yang sama dari argumen peristiwa.', 'ko': '우리는 이벤트 주석 자료 라이브러리에서 지식도를 개발하는 과정을 묘사했다. 방법은 인디언 뉴스 기사의 실체와 이벤트 간의 관계를 식별하고 추출하는 데 사용되는 파이프라인을 제공하는 것이다.인디언 사건의 논원 식별의 의미적 의미 때문에 우리는 문법 논원과 의미 역할 식별을 결합시키는 방법을 사용했다.이 용도로 사용할 다른 아키텍처는 없는 것으로 알고 있습니다.추출한 조합 역할 정보가 하나의 지식도에 통합되어 이 지식도는 기본적인 문제의 하위 그림 추출을 통해 조회할 수 있다.이벤트 파라미터는 비슷한 문법과 의미 특성을 가지기 때문에 본고가 제시한 체계 구조는 대다수 인도-아리안 언어의 참여자 추출과 이벤트 실체 링크에 사용할 수 있다.', 'fa': 'ما توسعه یک گراف دانش را از یک رویداد که با نشان دادن یک لوله\u200cای که رابطه\u200cهای بین عناصر و رویداد\u200cهای خبری هندی را شناسایی می\u200cکند و خارج می\u200cکند توصیف می\u200cکنیم. به دلیل تاثیرات semantic of argument identification for events in Hindi, we use a combined syntactic argument and semantic role identification methodology. برای بهترین دانش ما هیچ معماری دیگری برای این هدف وجود ندارد. اطلاعات نقش ترکیب ترکیب شده در گراف دانش شامل شده است که می تواند از طریق استخراج زیر گراف برای سوالات بنیادی پرسیده شود. معماری که در این کاغذ پیشنهاد شده\u200cاند می\u200cتوانند برای استخراج و اجتماعی شرکتگران در بیشتر زبانهای Indo-Aryan استفاده می\u200cشود، به دلیل ویژه\u200cهای شبیه سنتاکتیک و semantic از ارائه\u200cهای رویداد.', 'af': "Ons beskryf die ontwikkeling van 'n kennis graaf van 'n gebeurtenis aangeteken korpus deur 'n pipelyn te voorsien wat die verwantings tussen entiteite en gebeurtenis uit Hindi nuus artikels identifiseer en uitpak. Dus die semantiese implikasies van argument-identifikasie vir gebeurtenis in Hindi gebruik ons 'n kombinasie sintakteel argument en semantiese rol-identifikasie metodologie. Op die beste van ons kennis bestaan geen ander arkitektuur vir hierdie doel nie. Die uitgevoer gekombineerde rolinligting is ingesluit in 'n kennis graf wat kan deur subgraaf uitgevoer word vir basiese vraagte. Die arkitektuur wat in hierdie papier voorgeskryf is, kan gebruik word vir deelnadeerde uittrek en gebeurteniteit wat in die meeste Indo-Aryan tale verbind word, vanweë gelyke sintaktike en semantiese eienskappe van gebeurtenis argumente.", 'am': 'አካባቢውን እና በኪንዲ ዜና ጽሑፎች መካከል ግንኙነትን እና ግንኙነትን የሚያሳውቅ እና የሚያሳውቅ የዕውቀት ግንኙነትን እና ግንኙነትን እናሳውቃለን፡፡ በኪንዲ ውስጥ ያሉት የአውራጅ ግንኙነት ማውቀት የተደረገውን እና የsemantic role identification methodology እናስቀምጣለን፡፡ ወደዚህ ምክንያት ሌላ የመሠረተ መሠረት የለውም፡፡ የተሰበሰቡት የኩነቶች መረጃዎች ለመቀናቀል ጥያቄዎችን ለመጠየቅ በሚችል በእውቀት ግለጽ ውስጥ ነው፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ የተገኘው የመዝገብ መሠረቶች በተለያዩ የኢንዶ-አርየን ቋንቋዎች እና የኢንተርናዊ አካባቢ አካባቢ አካባቢዎች በሚያያያያዩ ብዙዎች በተቃራኒካዊ እና የsemantic ግንኙነት አካባቢዎች በመጠቀም ይችላል፡፡', 'hy': "Մենք նկարագրում ենք գիտելիքների գրաֆիկի զարգացումը նշումներ ունեցող իրադարձություններից' ներկայացնելով խողովակաշար, որը հայտնաբերում է և հանում է անհատների և իրադարձությունների հարաբերությունները Հինդիայի նորությունների հոդվածներից: Հինդիայի իրադարձությունների նկատմամբ բանավեճի հայտնաբերման սեմանտիկ հետևանքների շնորհիվ մենք օգտագործում ենք համադրված սինտակտիկ բանավեճ և սեմանտիկ դերի հայտնաբերման մեթոդոլոգիա: Մեր գիտելիքներից լավագույնը նպատակով այլ ճարտարապետություն չկա: Տեղաբերված համադրված դերի տեղեկատվությունը ներառված է գիտելիքի գրաֆիկի մեջ, որը կարելի է հարցնել ենթագրաֆիկի վերացման միջոցով հիմնական հարցերի համար: Այս թղթի մեջ ներկայացված ճարտարապետությունները կարող են օգտագործվել մասնակիցների վերացման և իրադարձությունների-առանձնահատկության համար, որոնք կապված են հնդոարյան լեզուների մեծ մասում, իրադարձությունների բանավեճերի նման սինտակտիկ և սեմանտիկ հատկությունների", 'tr': 'Biz bir bilim grafynyň gelişmesini Hindi täzeliklerden habarlar bilen guramalaryny tanap we çykarýan bir howply çykaryp corpus hasaplaýarlar. Hindistanda durumlar üçin semantik etkileşimler tarapyndan, birleşmiş sintaktik argumlar we semantik rol tanımlama metodiklerini ulanýarys. Bilgimiziň iň gowy bolsa, bu maksadyň üçin başga bir arhitektura ýok. Açmak üçin birleştirilen rugsat maglumaty subgraf(extraction) bilen soraglanan bilim grafynda dahyl edildi. Bu kagyzda sunuýan arhitekturlar çykyş we çykyş hasaplaryň be ýleki syntaktik we semantik häsiýetleri üçin iştirakçi bir hereket etmäge ulanyp biler.', 'bs': 'Mi opisujemo razvoj grafika znanja iz događaja annotiranog korpusa predstavljajući kanal koji identificira i izvlači odnose između entiteta i događaja iz novinskih članaka hinda. Zbog semantičkih implikacija identifikacije argument a za događaje na hindu, koristimo kombinirane sintaktičke argumente i metodologiju identifikacije semantičke uloge. Za najbolje od našeg znanja, za ovu svrhu nema druge arhitekture. Izvukli su kombinirane informacije o ulozi uključene u grafik znanja koji se može ispitati putem izvlačenja podgrafa za osnovna pitanja. Arhitekture predstavljene u ovom papiru mogu se koristiti za ekstrakciju učesnika i entitet za događaje koji se povezuje na većinu Indo-Arjanskih jezika zbog sličnih sintaktičnih i semantičnih vlasništva argumentacija događaja.', 'az': 'Biz bir bilim grafńĪnńĪn geliŇüm…ôsini Hindi x…ôb…ôrl…ôrin m…ôs…ôl…ôl…ôrind…ôn …ôlaq…ôl…ôrini tanńĪyan v…ô √ßńĪxaran bir pipeline g√∂st…ôrdik. HindistandakńĪ olaraq d…ôlill…ôrin d…ôlill…ôrinin semantik t…ôsirl…ôrin…ô g√∂r…ô, birl…ôŇüdirilmiŇü sintaktik argumenti v…ô semantik rol t…ôsdiql…ôm…ô metodikasńĪnńĪ istifad…ô edirik. Bizim elmimizin …ôn yaxŇüńĪsńĪna g√∂r…ô bu m…ôqs…ôd √ľ√ß√ľn baŇüqa bir arhitektir yoxdur. ∆Źlaq…ôtl…ônmiŇü birl…ôŇüdirilmiŇü rol m…ôlumatńĪ …ôsas suallar √ľ√ß√ľn sorńüu olaraq bil…ôn bir grafikd…ô daxil edilir. Bu kańüńĪzda g√∂st…ôril…ôn arhitektarlar, b…ônz…ôr sintaktik v…ô semantik h√∂kml…ôri olaraq Indo-Aryan dill…ôrinin √ßoxu il…ô birl…ôŇüdirilm…ôsi √ľ√ß√ľn istifad…ô edil…ô bil…ôr.', 'ca': "We describe the development of a knowledge graph from an event annotated corpus by presenting a pipeline that identifies and extracts the relations between entities and events from Hindi news articles.  Gràcies a les implicacions semàntiques de l'identificació d'arguments per a esdeveniments en Hindi, utilitzem una metodologia combinada d'arguments sinàctics i d'identificació semàntica del paper. Per millor del nostre coneixement, no hi ha cap arquitectura a aquest objectiu. La informació sobre el paper combinat extraïda està incorporada en un gràfic de coneixement que es pot consultar a través de l'extracció de subgràfics per a preguntes bàsiques. Les arquitectures presentades en aquest paper es poden utilitzar per l'extracció de participants i l'entitat-esdeveniment vinculat en la majoria de llengües indoaríes, a causa de propietats sinàctiques i semàntiques similars d'arguments d'esdeveniment.", 'cs': 'Popisujeme vývoj znalostního grafu z korpusu s anotováním událostí prezentací potrubí, který identifikuje a extrahuje vztahy mezi entitami a událostmi z hindských zpravodajských článků. Vzhledem k sémantickým implikacím identifikace argumentů pro události v hindštině používáme kombinovaný syntaktický argument a metodiku identifikace sémantických rolí. Podle našeho nejlepšího vědomí neexistuje žádná jiná architektura pro tento účel. Extrahované kombinované informace o rolích jsou začleněny do znalostního grafu, který lze dotazovat pomocí extrakce podgrafů pro základní otázky. Architektury prezentované v tomto článku mohou být použity pro extrakci účastníků a propojení událostí-entity ve většině indo-árijských jazyků, vzhledem k podobným syntaktickým a sémantickým vlastnostem argumentů události.', 'sq': 'Ne përshkruajmë zhvillimin e një grafiku të njohurive nga një ngjarje e anotuar korpus duke paraqitur një tubacion që identifikon dhe nxjerr marrëdhëniet midis njësive dhe ngjarjeve nga artikujt e lajmeve të Hindi. Për shkak të pasojave semantike të identifikimit të argumenteve për ngjarjet në Hindi, ne përdorim një argument sintaktik të kombinuar dhe metodologjinë e identifikimit të rolit semantik. Për më të mirën e njohurive tona, nuk ekziston asnjë arkitekturë tjetër për këtë qëllim. Informacioni për rolin e përbashkët i nxjerrë është përfshirë në një grafik njohurie që mund të pyetet nëpërmjet nxjerrjes së subgrafit për pyetje bazë. Arkitekturat e paraqitura në këtë letër mund të përdoren për nxjerrjen e pjesëmarrësve dhe njësinë e ngjarjeve që lidhen në shumicën e gjuhëve indo-ariane, për shkak të pronësive të ngjashme sintaktike dhe semantike të argumenteve të ngjarjeve.', 'bn': 'আমরা একটি পাইপেলাইন উপস্থাপন করেছি যা হিন্দি সংবাদ প্রবন্ধ থেকে বস্তু এবং অনুষ্ঠানের মধ্যে সম্পর্ক চিহ্নিত করে এবং তা উৎপাদন করে। হিন্দিতে অনুষ্ঠানের জন্য যুক্তি পরিচিতির সেমেন্টিক প্রভাবের কারণে আমরা একটি একত্রিত সিন্ট্যাকটিক যুক্তি এবং সেমেন্টিক ভূমি আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোর জন্য, এই উদ্দেশ্যের জন্য আর কোন আর্কিস্টারেক্টার নেই। সাবগ্রাফ বিনিময়ে প্রশ্নের মাধ্যমে সাবগ্রাফ বিনিময়ের মাধ্যমে প্রশ্ন করা যাবে। এই পত্রিকায় প্রকাশিত আর্কিটিক্যালেকগুলো অংশগ্রহণকারীদের বেশীরভাগ ইন্দো-আরিয়ান ভাষায় লিঙ্ক করার জন্য ব্যবহার করা যাবে, একই ধরনের সিন্ট্য', 'fi': 'Kuvaamme tietokaavion kehittämistä tapahtumamerkinnällä varustetusta korpusesta esittämällä putken, joka tunnistaa ja poimii entiteettien ja tapahtumien väliset suhteet hindi-uutisartikkeleista. Koska argumenttien tunnistuksen semanttiset vaikutukset tapahtumiin hindin kielellä, käytämme yhdistettyä syntaktista argumenttia ja semanttista roolitunnistusmenetelmää. Tietojemme mukaan tähän tarkoitukseen ei ole olemassa muuta arkkitehtuuria. Poimitut yhdistetyt roolitiedot on sisällytetty tietokaavioon, jota voidaan tiedustella peruskysymysten alikaavion avulla. Tässä artikkelissa esitettyjä arkkitehtuureja voidaan käyttää osallistujien poimimiseen ja tapahtuma-entiteetti linkittämiseen useimmissa indoarjalaisissa kielissä, koska tapahtumaargumenttien syntaktiset ja semanttiset ominaisuudet ovat samankaltaisia.', 'et': 'Kirjeldame sündmuste annoteeritud korpusest teadmisgraafiku arengut, esitades juhtme, mis tuvastab ja välja võtab üksuste ja sündmuste vahelised suhted hindi uudisteartiklitest. Arvestades argumentide identifitseerimise semantilist mõju hindi keeles sündmustele, kasutame kombineeritud süntaktilist argumenti ja semantilist rolli identifitseerimise metoodikat. Meie teadmiste kohaselt ei eksisteeri selleks muud arhitektuuri. Ekstrateeritud kombineeritud rolliteave on lisatud teadmiste graafikusse, mida saab pärida alamgraafi ekstraheerimise kaudu põhiküsimuste puhul. Käesolevas töös esitatud arhitektuure saab kasutada osalejate ekstraheerimiseks ja sündmus-olemi linkimiseks enamikus indoaaria keeltes, kuna sündmus-argumentide sarnased süntaktilised ja semantilised omadused.', 'sk': 'Opisujemo razvoj grafikona znanja iz korpusa z oznakami dogodka s predstavitvijo plinovoda, ki identificira in izvleče odnose med subjekti in dogodki iz hindijskih novic. Zaradi semantičnih posledic identifikacije argumentov za dogodke v hindujščini uporabljamo kombinirano sintaktično argument in metodologijo identifikacije semantične vloge. Kolikor vemo, v ta namen ne obstaja nobena druga arhitektura. Izvlečene kombinirane informacije o vlogi so vključene v graf znanja, ki ga je mogoče poizvedovati z ekstrakcijo podgrafov za osnovna vprašanja. Arhitekture, predstavljene v tem prispevku, se lahko uporabljajo za ekstrakcijo udeležencev in povezovanje dogodkov-entitet v večini indoarijskih jezikov zaradi podobnih sintaktičnih in semantičnih lastnosti dogodkovnih argumentov.', 'he': 'אנו מתארים את הפיתוח של גרף ידע מאירוע שמכתב קורפוס על ידי הצגת צינור שמזהה ומוציא את היחסים בין יחסים ואירועים ממאמרי חדשות הינדי. בגלל השלכות הסמנטיות של זיהוי טיעונים לאירועים בהינדית, אנו משתמשים בטעון סינטקטי משותף ומתוכנית זיהוי תפקיד סמנטי. למיטב הידע שלנו, אין ארכיטקטורה אחרת קיימת למטרה זו. מידע התפקיד המשולב המווצא מעורב בגרף ידע שאפשר לבקש באמצעות חיפוש מתפקיד לשאלות בסיסיות. הארכיטקטורות המוציאות בעיתון הזה יכולות להשתמש בהוצאה משתתפים וליחידת אירוע-אירוע שקשור ברוב השפות Indo-Aryan, בגלל תכונות סינטקטיות וסמנטיות דומות של ויכוחי אירוע.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk nggawe nggawe barang kelas kuwi nggawe barang kelas nang dar akèh sing isiné biasane nggawe lan ijol-ijol sing nggawe barang kelas karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan sing koyok nggawe barang dhéwé kuwi nggawe barang-akèh Tenggo semanti koyok barang kelas nambah winih dumadhi kanggo eventune ning hhit, kita ngubah buturan seneng toket karo semanti cap model Nalika sing paling awak dhéwé, kuwi ora ono akeh operaturanan liyane kanggo ngenggo iki. Wang architecture', 'ha': "Tuna bayyana mafarin karatun da ilmi daga wani shirin nan da aka yi wa zartar da nau'in da ke nuna wata piilen wanda ke gane da shi kuma ke sarrafa danganta tsakanin abubuwa da masu takarda daga makampuni na Hindu. Dukan masu da ake amfani da sunanin argument wa masu cikin Hinddi, za'a yi amfani da shirin suntactic da shiryoyin shaidar aikin na semantiki. Ga mafi kyaun saninmu, bãbu wani matsayi wanda ke so ga wannan. Agaji na da aka samu da shirin rabo da aka shigar da shi a cikin graphi na ilmi wanda za'a tambaye su game da cire-grafi wa masu tambayar asangi. An yi amfani da arziki wanda aka bãyar da cikin wannan takarda don ya yi amfani da wa mai shirin shiryarwa da abun-event wanda ke haɗa cikin masu yawa na harshen Indo-Aryan, saboda haka da haske masu tsakanin haɗatiki da semantic.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤེས་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་དེ་བྱ་འགུལ་གྱི་སྒེར་གྱི་འབྲེལ་བ་ཞིག་གིས་གསལ་བཀོད་བྱས་པ་ལས་སྦྲེལ་མཐུད་དང་བྱ་འགུལ་གྱི་འབྲེལ་བ་ཚོ་ Due to the semantic implications of argument identification for events in Hindi, we use a combined syntactic argument and semantic role identification methodology. ང་ཚོའི་ཆེད་དུ་འཕགས་པ་ཤེས་དུ་ལ། དམིགས་ཡུལ་འདིས་སྒྲིག་འཛིན་གཞན་མི་འདུག Extracted combined role information is incorporated in a knowledge graph that can be queried by subgraph extraction for basic questions. The architectures presented in this paper can be used for participant extraction and event-entity linking in most Indo-Aryan languages, due to similar syntactic and semantic properties of event arguments.'}
{'en': 'Non-native Accent Partitioning for Speakers of Indian Regional Languages', 'ar': 'تقسيم اللكنة غير الأصلي للمتحدثين باللغات الإقليمية الهندية', 'pt': 'Particionamento de sotaque não nativo para falantes de idiomas regionais indianos', 'es': 'Partición de acentos no nativos para hablantes de idiomas regionales de la India', 'fr': "Partitionnement d'accent non natif pour les locuteurs de langues régionales indiennes", 'ja': 'インドの地方言語を話す人のための非母語アクセント分割', 'zh': '印度区域语言使用者非母语音分区', 'hi': 'भारतीय क्षेत्रीय भाषाओं के बोलने वालों के लिए गैर-देशी एक्सेंट विभाजन', 'ru': 'Неродное разделение акцентов для носителей индейских региональных языков', 'ga': 'Deighilt Accent Neamhdhúchais do Chainteoirí Theangacha Réigiúnacha Indiacha', 'hu': 'Nem anyanyelvű akcentus felosztás indiai regionális nyelvek beszélőinek', 'ka': 'Name', 'el': 'Διαχωρισμός προφοράς μη μητρικής γλώσσας για ομιλητές ινδικών περιφερειακών γλωσσών', 'lt': 'Indijos regioninių kalbų kalbų kalbėtojų ne gimtojo akcento pasidalijimas', 'it': 'Partitura di accento non nativa per parlanti di lingue regionali indiane', 'kk': 'Үндікті жергілікті тілдер тілдерінің сөйлесушілеріне қатыстыру бөлімі', 'mk': 'Неродно поделба на акценти за говорниците на индиски регионални јазици', 'ms': 'Pembahagian Aksen Bukan-asli untuk Penutup Bahasa Kawasan India', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്നവര്\u200dക്കുവേണ്ടി നാട്ടില്ലാത്ത എക്സെന്റ് പാര്\u200dട്ടിഷന്\u200d', 'mt': 'Partizzjonament tal-Aċċenti Mhux Indjan għal Kelliema tal-Lingwi Reġjonali Indjani', 'mn': 'Энэтхэгийн бүс нутгийн хэлнүүдийн илтгэгчид', 'no': 'Ikkje-native aksepteringspartisjon for talerar av indiske regionale språk', 'pl': 'Particja akcentów innych niż ojczystych dla mówców indyjskich języków regionalnych', 'ro': 'Partiționare de accent non-nativ pentru vorbitorii de limbi regionale indiene', 'sr': 'Nedomaća akceptivna particija za govornike Indijskih regionalnih jezika', 'sv': 'Icke-infödd accent partitionering för talare av indiska regionala språk', 'ta': 'பேசுபவர்களின் பேச்சாளர்களுக்கான தேவையான அணுகல் பகுதி', 'si': '@ item: inlistbox', 'so': 'Non-native Accent Partition for Speakers of Indian Regional Languages', 'ur': 'Indian Regional Languages Speakers for Non-native Accent Partitioning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tiếp tục chia cắt cho người nói tiếng Anh quốc', 'bg': 'Разделяне на акценти за говорещи индийски регионални езици', 'nl': 'Niet-moedertaal Accent Partitionering voor sprekers van Indiase regionale talen', 'hr': 'Nedomaći prihvatnik Particije za govornike Indijskih regionalnih jezika', 'da': 'Ikke-indfødt accent partitionering for talere af indiske regionale sprog', 'de': 'Nicht-muttersprachliche Akzentpartition für Sprecher indischer Regionalsprachen', 'id': 'Partisi Aksen Bukan-asli untuk Pembicara Bahasa Regional India', 'fa': 'پارتیسی پذیرفتگان غیر منطقه برای صحبت کنندگان زبانهای منطقه هند', 'ko': '인도 지역 언어 사용자의 비모국어 발음 구분', 'sw': 'Chama cha Askari asiye na asili kwa ajili ya Wasemaji wa Lugha za Kihindi', 'tr': 'Indian Bölge Diller dilleriniň sözleriniň üçin tizlikleri ýok', 'sq': 'Partizimi i Akcentit jo-vendas për folësit e gjuhëve rajonale indiane', 'af': '@ info/ plain', 'am': 'የህንድ ክልል ቋንቋዎች', 'hy': 'Հնդկաստանի տարածական լեզուների խոսնակների ոչ բնիկ բաժանման', 'az': 'Hindistan B칬lgesi Dill톛rin S칬zc칲l톛ri 칲칞칲n yerli 캻stifad톛칞i B칬l칲m칲', 'bn': 'ভারতীয় আঞ্চলিক ভাষার ভাষার ভাষাকারীদের জন্য স্থানীয় এক্সেন্ট পার্টিশন', 'ca': "Particionament d'accents no natius per a parlants de llengües regionals de l'Índia", 'et': 'Mitte-emakeelne aktsendi eraldamine India piirkondlike keelte kõnelejatele', 'cs': 'Přízvukové oddíly pro mluvčí indických regionálních jazyků', 'bs': 'Nedomaća akceptivna particija za govornike Indijskih regionalnih jezika', 'fi': 'Ei-syntyperäinen Accent-osio intialaisten alueellisten kielten puhujille', 'jv': 'Gak Kenalêng-akèh sing dibenakno kanggo nggambar barang barang endi', 'he': 'מחלקת ביטויים לא מקומית לדברים של שפות אזוריות אינדיאניות', 'ha': 'Non-native Accent Partitioning for Speakers of Indian Regional Languages', 'sk': 'Tujerodni razdelitev naglasov za govornike indijskih regionalnih jezikov', 'bo': 'རྒྱ་གར་གྱི་གནས་སྐད་ཡིག་ཚོའི་སྐད་བརྡ་སྐད་ཀྱི་མིང་མེད་པའི་དང་ལེན་སྤྲོད་མིན་པ'}
{'en': 'Acoustic features extracted from the speech signal can help in identifying speaker related multiple information such as geographical origin, regional accent and nativity. In this paper, classification of native speakers of South Indian languages is carried out based upon the accent of their non-native language, i.e., English. Four South Indian languages : Kannada, Malayalam, Tamil, and Telugu are examined. A database of English speech from the native speakers of these languages, along with the native language speech data was collected, from a non-overlapping set of speakers. Segment level acoustic features F0 and Mel-frequency cepstral coefficients (MFCCs) are used. Accent partitioning of non-native English speech data is carried out using multiple classifiers : k-nearest neighbour (KNN), linear discriminant analysis (LDA) and support vector machine (SVM), for validation and comparison of results. Classification accuracies of 86.6 % are observed using KNN, and 89.2 % or more than 90 % using SVM classifier. A study of acoustic feature F0 contour, related to L2 intonation, showed that native speakers of Kannada language are quite distinct as compared to those of Tamil or Telugu languages. It is also observed that identification of Malayalam and Kannada speakers from their English speech accent is relatively easier than Telugu or Tamil speakers.', 'ar': 'يمكن أن تساعد الميزات الصوتية المستخرجة من إشارة الكلام في تحديد المعلومات المتعددة المتعلقة بالمتحدث مثل الأصل الجغرافي واللهجة الإقليمية والميلاد. في هذه الورقة ، يتم تصنيف المتحدثين الأصليين للغات جنوب الهند بناءً على لهجة لغتهم غير الأم ، أي الإنجليزية. يتم فحص أربع لغات من جنوب الهند: الكانادا والمالايالامية والتاميلية والتيلجو. تم جمع قاعدة بيانات للخطاب الإنجليزي من المتحدثين الأصليين لهذه اللغات ، إلى جانب بيانات كلام اللغة الأم ، من مجموعة غير متداخلة من المتحدثين. يتم استخدام الميزات الصوتية على مستوى المقطع F0 ومعاملات cepstral ذات التردد Mel (MFCCs). يتم تنفيذ تقسيم بيانات الكلام باللغة الإنجليزية لغير الناطقين بها باستخدام مصنفات متعددة: k-الأقرب للجوار (KNN) ، وتحليل التمايز الخطي (LDA) وآلة متجه الدعم (SVM) ، للتحقق من صحة النتائج ومقارنتها. تمت ملاحظة دقة تصنيف تبلغ 86.6٪ باستخدام KNN و 89.2٪ أو أكثر من 90٪ باستخدام مصنف SVM. أظهرت دراسة لميزة الصوت كفاف F0 ، ذات الصلة بتنغيم L2 ، أن المتحدثين الأصليين للغة الكانادا متميزون تمامًا مقارنةً بلغات التاميل أو التيلجو. ويلاحظ أيضًا أن تحديد المتحدثين باللغة المالايالامية والكانادا من لهجة الكلام الإنجليزية أسهل نسبيًا من المتحدثين التيلجو أو التاميل.', 'pt': 'Características acústicas extraídas do sinal de fala podem ajudar na identificação de múltiplas informações relacionadas ao falante, como origem geográfica, sotaque regional e natividade. Neste artigo, a classificação de falantes nativos de línguas do sul da Índia é realizada com base no sotaque de sua língua não nativa, ou seja, o inglês. Quatro línguas do sul da Índia: Kannada, Malayalam, Tamil e Telugu são examinadas. Um banco de dados de fala em inglês dos falantes nativos dessas línguas, juntamente com os dados de fala da língua nativa, foi coletado, de um conjunto não sobreposto de falantes. Os recursos acústicos de nível de segmento F0 e coeficientes cepstral de frequência Mel (MFCCs) são usados. O particionamento de acentos de dados de fala não nativos do inglês é realizado usando vários classificadores: k-vizinho mais próximo (KNN), análise discriminante linear (LDA) e máquina de vetor de suporte (SVM), para validação e comparação de resultados. Precisões de classificação de 86,6% são observadas usando KNN e 89,2% ou mais de 90% usando o classificador SVM. Um estudo do contorno de F0 do traço acústico, relacionado à entoação de L2, mostrou que os falantes nativos da língua Kannada são bastante distintos em relação aos das línguas Tamil ou Telugu. Observa-se também que a identificação de falantes de Malayalam e Kannada de seu sotaque da fala em inglês é relativamente mais fácil do que falantes de Telugu ou Tamil.', 'es': 'Las características acústicas extraídas de la señal de voz pueden ayudar a identificar información múltiple relacionada con el hablante, como el origen geográfico, el acento regional y la natividad. En este artículo, la clasificación de los hablantes nativos de las lenguas del sur de la India se lleva a cabo en función del acento de su idioma no nativo, es decir, el inglés. Se examinan cuatro idiomas del sur de la India: kannada, malayalam, tamil y telugu. Se recopiló una base de datos de habla inglesa de los hablantes nativos de estos idiomas, junto con los datos del habla del idioma nativo, de un conjunto de hablantes no superpuestos. Se utilizan características acústicas a nivel de segmento F0 y coeficientes cepstrales de frecuencia Mel (MFCC). La partición de acentos de los datos del habla inglesa no nativa se lleva a cabo utilizando múltiples clasificadores: k-vecino más cercano (KNN), análisis discriminante lineal (LDA) y máquina de vectores de soporte (SVM), para la validación y comparación de los resultados. Se observan precisiones de clasificación del 86,6% con KNN y del 89,2% o más del 90% con el clasificador SVM. Un estudio de la característica acústica del contorno F0, relacionada con la entonación L2, mostró que los hablantes nativos del idioma kannada son bastante distintos en comparación con los de los idiomas tamil o telugu. También se observa que la identificación de los hablantes de malayalam y kannada por su acento de habla inglesa es relativamente más fácil que la de los hablantes de telugu o tamil.', 'fr': "Les caractéristiques acoustiques extraites du signal vocal peuvent aider à identifier de multiples informations liées au locuteur, telles que l'origine géographique, l'accent régional et la nativité. Dans cet article, la classification des locuteurs natifs des langues du sud de l'Inde est effectuée en fonction de l'accent de leur langue non maternelle, c'est-à-dire l'anglais. Quatre langues du sud de l'Inde\xa0: le kannada, le malayalam, le tamoul et le télougou sont examinées. Une base de données de la parole en anglais des locuteurs natifs de ces langues, ainsi que des données sur la parole dans la langue maternelle, a été collectée auprès d'un ensemble de locuteurs ne se chevauchant pas. Les caractéristiques acoustiques au niveau des segments F0 et les coefficients cepstraux de fréquence MEL (MFCC) sont utilisés. Le partitionnement accentué des données vocales en anglais non natif est effectué à l'aide de plusieurs classificateurs\xa0: k plus proche voisin (KNN), analyse discriminante linéaire (LDA) et machine à vecteurs de support (SVM), pour la validation et la comparaison des résultats. Des précisions de classification de 86,6\xa0% sont observées avec KNN et de 89,2\xa0% ou plus de 90\xa0% avec le classificateur SVM. Une étude du contour F0 de la caractéristique acoustique, liée à l'intonation L2, a montré que les locuteurs natifs de la langue kannada sont assez différents de ceux des langues tamoule ou télougou. On observe également que l'identification des locuteurs du malayalam et du kannada à partir de leur accent linguistique anglais est relativement plus facile que les locuteurs du télougou ou du tamoul.", 'ja': '音声信号から抽出される音響特徴は、地理的起源、地域的アクセント、およびネイティビティなどのスピーカー関連の複数の情報を識別するのに役立ち得る。 本稿では、南インド諸語の母語話者の分類は、その非母語である英語のアクセントに基づいて行われる。 カンナダ語、マラヤーラム語、タミル語、テルグ語の4つの南インド諸語が検討されている。 これらの言語のネイティブスピーカーからの英語スピーチのデータベースとネイティブ言語スピーチデータを、重複しないスピーカーのセットから収集した。 セグメントレベルの音響特徴F 0とMel周波数ケプストラル係数（ MFCC ）が使用されます。 非ネイティブ英語音声データのアクセント分割は、結果の検証および比較のために、k - nearest neighbor (KNN )、線形判別分析(LDA )、およびサポートベクトルマシン(SVM)という複数の分類子を使用して実行される。 86.6%の分類精度はKNNを用いて観察され、89.2%以上はSVM分類器を用いて観察される。 L 2イントネーションに関連する音響特徴F 0の輪郭の研究では、カンナダ語の母語話者がタミル語やテルグ語の母語話者と比較してかなり異なることが示された。 また、マラヤーラム語話者とカンナダ語話者の英語のアクセントからの識別は、テルグ語話者やタミル語話者よりも比較的容易であることが観察される。', 'hi': 'भाषण संकेत से निकाली गई ध्वनिक विशेषताएं स्पीकर से संबंधित कई जानकारी जैसे कि भौगोलिक मूल, क्षेत्रीय उच्चारण और जन्म की पहचान करने में मदद कर सकती हैं। इस पत्र में, दक्षिण भारतीय भाषाओं के मूल वक्ताओं का वर्गीकरण उनकी गैर-देशी भाषा, अर्थात् अंग्रेजी के उच्चारण के आधार पर किया जाता है। चार दक्षिण भारतीय भाषाओं: कन्नड़, मलयालम, तमिल और तेलुगु की जांच की जाती है। इन भाषाओं के मूल वक्ताओं से अंग्रेजी भाषण का एक डेटाबेस, मूल भाषा भाषण डेटा के साथ, वक्ताओं के एक गैर-अतिव्यापी सेट से एकत्र किया गया था। सेगमेंट स्तर ध्वनिक सुविधाओं F0 और मेल आवृत्ति cepstral गुणांक (MFCCs) का उपयोग किया जाता है। गैर-देशी अंग्रेजी भाषण डेटा का एक्सेंट विभाजन कई क्लासिफायरों का उपयोग करके किया जाता है: के-निकटतम पड़ोसी (केएनएन), रैखिक विभेदक विश्लेषण (एलडीए) और समर्थन वेक्टर मशीन (एसवीएम), सत्यापन और परिणामों की तुलना के लिए। 86.6% की वर्गीकरण सटीकता KNN का उपयोग करके देखी जाती है, और SVM क्लासिफायर का उपयोग करके 89.2% या 90% से अधिक। ध्वनिक विशेषता एफ 0 समोच्च के एक अध्ययन, एल 2 इंटोनेशन से संबंधित, से पता चला है कि कन्नड़ भाषा के मूल वक्ता तमिल या तेलुगु भाषाओं की तुलना में काफी अलग हैं। यह भी देखा गया है कि मलयालम और कन्नड़ बोलने वालों की पहचान उनके अंग्रेजी भाषण उच्चारण से तेलुगु या तमिल बोलने वालों की तुलना में अपेक्षाकृत आसान है।', 'zh': '取诸语音信号者声学助识言语人,如地理所从来,音信所生。 本文,南印度言语母语人士类随其非母语(即英语)口音也。 检四南印度语:卡纳达语,马拉雅拉姆语,泰米尔语泰卢固语。 于不重言者收其言语母语使用者英语语音数据库,及母语语音数。 用段级声学特徵 F0 及 Mel 频率枕系数 (MFC)。 用数器对非母语英语音数重音分区:k-近邻 (KNN)、线性判析 (LDA)、 支向量机 (SVM),以验较之。 用 KNN 视 86.6% 之准确率,用 SVM 之器察 89.2% 过 90% 之精。 一与L2语相关者声学特徵F0轮廓之研明,比于泰米尔语或泰卢固语,卡纳达语之母语人士截然不同。 又观之,马拉雅拉姆语与卡纳达语使用者别于英语语音口音比泰卢固语或泰米尔语使用者易。', 'ru': 'Акустические характеристики, извлеченные из речевого сигнала, могут помочь в идентификации множественной информации, связанной с диктором, такой как географическое происхождение, региональный акцент и рождество. В настоящей работе классификация носителей южноиндийских языков осуществляется на основе акцента их неродного языка, т.е. английского. Изучаются четыре южноиндийских языка: каннада, малаялам, тамильский и телугу. База данных речи на английском языке от носителей этих языков, наряду с данными речи на родном языке, была собрана из непересекающегося набора носителей. Используются акустические характеристики сегментного уровня F0 и кепстральные коэффициенты MEL-частот (MFCC). Акцентированное секционирование неродных английских речевых данных осуществляется с использованием множества классификаторов: k-ближайшего соседа (KNN), линейного дискриминантного анализа (LDA) и опорной векторной машины (SVM), для проверки и сравнения результатов. Точность классификации 86,6% наблюдается с использованием KNN, 89,2% или более 90% с использованием классификатора SVM. Изучение контура акустического признака F0, связанного с интонацией L2, показало, что носители языка каннада отличаются от носителей тамильского или телугу. Отмечается также, что идентификация носителей малаялам и каннада по их английскому акценту относительно проще, чем носителей телугу или тамильского языка.', 'ga': 'Is féidir le gnéithe fuaimiúla a bhaintear as an gcomhartha cainte cuidiú le hiliomad faisnéise a bhaineann leis an gcainteoir a aithint amhail bunús geografach, blas réigiúnach agus dúchais. Sa pháipéar seo, déantar aicmiú ar chainteoirí dúchais na dteangacha Indiach Theas bunaithe ar bhlas a dteanga neamhdhúchais, i.e., an Béarla. Scrúdaítear ceithre theanga Indiach Theas: Cannadais, Mailéalaimis, Tamailis agus Teileagúis. Bailíodh bunachar sonraí de chaint an Bhéarla ó chainteoirí dúchais na dteangacha seo, mar aon le sonraí urlabhra na teanga dúchais, ó shraith cainteoirí nach raibh forluiteach orthu. Úsáidtear gnéithe fuaimiúla leibhéal deighleog F0 agus comhéifeachtaí ceptral minicíochta Mel (MFCCanna). Déantar deighilt ghéar ar shonraí cainte Béarla neamhdhúchasacha ag baint úsáide as aicmitheoirí iolracha: an comharsa k-gaire (KNN), anailís idirdhealaitheach líneach (LDA) agus meaisín veicteoir tacaíochta (SVM), chun torthaí a bhailíochtú agus a chur i gcomparáid. Breathnaítear cruinneas aicmithe 86.6% ag baint úsáide as KNN, agus 89.2% nó níos mó ná 90% ag baint úsáide as aicmitheoir SVM. Léirigh staidéar ar chomhrianta gné fhuaimiúil F0, a bhaineann le tuin chainte T2, go bhfuil cainteoirí dúchais na teanga Cannadais éagsúil go leor i gcomparáid le cainteoirí Tamailis nó Teileagúis. Tugtar faoi deara freisin go bhfuil sé sách éasca cainteoirí Mailéalaimis agus Cannadais a aithint óna gcuid cainte Béarla ná cainteoirí Teileagúis nó Tamailis.', 'ka': 'აკსტიკური ფუნქციები, რომლებიც საუბრის სიგნალიდან გამოვაკრებულია, შეუძლია დახმარება მრავალური ინფორმაციაზე, როგორც გეგოგოფიკალური წიგნი,  ამ დომენტში სამხრეთ ინდიანეთის ენაზების დედამიწარმოდგენელების კლასიფიკაცია იქნება, რომელიც სამხრეთ ინდიანეთის ენაზების აკენტის დაბაზედ, ანგლისური. ფარჯერ სამხრეთ ინდიანეთი ენაზები: კანნადი, მალაილამ, ტამილ და ტელუგი შემოწმება. ინგლისური სიტყვის ბაზა დაბაზა ამ ენების დედამიწარმოდგენელებისგან და დედამიწარმოდგენელი სიტყვის მონაცემების დამატებული იყო, რომლებიც არ გადარწმუნდებული სიტყვის Segment level acoustic features F0 and Mel-frequency cepstral coefficients (MFCCs) are used. ბოლო კლასიფიკაციების გამოყენება, k- უფრო მბოლოდ ბოლოს (KNN), linear discriminant ანალიზი (LDA) და ვექტორის მაქსინი (SVM) დამხმარება, გადაწყენება და შემდგომარება. KNN გამოყენებული კლასიფიკაციის წარმოდგენები 86.6%, და 89.2% ან 90% უფრო მეტი SVM კლასიფიკაციის გამოყენება. აკსტიული ფუნტურის კონტურის შესწავლობა, რომელიც L2 ინტონაციის შესახებ გამოიყენება, რომ კანნნადის სახლეობი მუშაობელი ენაზე უფრო განსხვავებულია, როგორც რამილური ან ტელუგი ასევე აღმოჩნდება, რომ მალაილამ და კანნნადის სიტყვების აკენტიდან იდენტიფიკაცია ისინი ინგლისური სიტყვების აკენტიდან უფრო მარტივია, ვიდრე ტელუგური ან ტამილურ', 'hu': 'A beszédjelből kivont akusztikai jellemzők segíthetnek a hangszóróval kapcsolatos többféle információ azonosításában, mint például a földrajzi eredet, a regionális akcentus és a születési hely. Ebben a tanulmányban a dél-indiai nyelvek anyanyelvének besorolását nem anyanyelvük, azaz az angol nyelv akcentusa alapján végzik. Négy dél-indiai nyelvet vizsgálnak: kannada, malayalam, tamil és telugu. Az anyanyelvűek angol beszédének adatbázisát, valamint az anyanyelvű beszédadatokat gyűjtöttük össze egy nem átfedő beszédcsoportból. Szegmensszintű akusztikai jellemzőket használunk F0 és Mel frekvenciás cepsztrális együtthatókat (MFCC). A nem anyanyelvű angol nyelvű beszédadatok akcentussorolását több osztályozó segítségével végezzük el: k-legközelebbi szomszéd (KNN), lineáris diszkrimináns analízis (LDA) és támogató vektorgép (SVM) segítségével az eredmények validálásához és összehasonlításához. A KNN használatával 86,6%-os osztályozási pontosságot figyeltek meg, az SVM osztályozó használatával pedig 89,2%-os vagy több mint 90%-os osztályozási pontosságot figyeltek meg. Az L2 intonációhoz kapcsolódó F0 akusztikai tulajdonságok vizsgálata azt mutatta, hogy a kannada nyelv anyanyelvű beszélői meglehetősen különbözőek a tamil vagy telugu nyelvhez képest. Megfigyelhető továbbá, hogy a malayalam és kannada beszélők azonosítása az angol nyelvű akcentusukból viszonylag könnyebb, mint a telugu vagy tamil beszélők.', 'el': 'Τα ακουστικά χαρακτηριστικά που εξάγονται από το σήμα ομιλίας μπορούν να βοηθήσουν στον προσδιορισμό πολλαπλών πληροφοριών που σχετίζονται με τον ομιλητή, όπως γεωγραφική προέλευση, περιφερειακή προφορά και γέννηση. Στην παρούσα εργασία, η ταξινόμηση των μητρικών ομιλητών των νοτιοινδικών γλωσσών πραγματοποιείται με βάση την προφορά της μη μητρικής τους γλώσσας, δηλαδή της αγγλικής γλώσσας. Εξετάζονται τέσσερις γλώσσες της Νότιας Ινδίας: Καννάντα, Μαλαγιάλαμ, Ταμίλ και Τελούγκου. Συγκεντρώθηκε μια βάση δεδομένων αγγλικής ομιλίας από τους φυσικούς ομιλητές αυτών των γλωσσών, μαζί με τα δεδομένα ομιλίας της μητρικής γλώσσας, από ένα σύνολο ομιλητών που δεν επικαλύπτονται. Χρησιμοποιούνται ακουστικά χαρακτηριστικά επιπέδου τμήματος F0 και κεφαλικοί συντελεστές συχνότητας Mel (MFCC). Η υποδιαίρεση των δεδομένων ομιλίας μη μητρικών Αγγλικών πραγματοποιείται χρησιμοποιώντας πολλαπλούς ταξινομητές: κ-πλησιέστερος γείτονας (KNN), γραμμική ανάλυση διακρίσεων (LDA) και μηχανή υποστήριξης (SVM), για επικύρωση και σύγκριση των αποτελεσμάτων. Οι ακρίβειες ταξινόμησης 86.6% παρατηρούνται χρησιμοποιώντας KNN και 89.2% ή περισσότερο από 90% χρησιμοποιώντας ταξινομητή SVM. Μια μελέτη του ακουστικού χαρακτηριστικού του περιγράμματος F0, που σχετίζεται με τον τονισμό L2, έδειξε ότι οι φυσικοί ομιλητές της γλώσσας Καννάντα είναι αρκετά διαφορετικοί σε σύγκριση με εκείνους των γλωσσών Ταμίλ ή Τελούγκου. Παρατηρείται επίσης ότι ο προσδιορισμός των ομιλητών Μαλαγιάλαμ και Καννάντα από την αγγλική προφορά τους είναι σχετικά ευκολότερος από τους ομιλητές Τελούγκου ή Ταμίλ.', 'it': "Le caratteristiche acustiche estratte dal segnale vocale possono aiutare a identificare più informazioni relative agli altoparlanti come origine geografica, accento regionale e natività. In questo articolo, la classificazione dei madrelingua delle lingue indiane del sud viene effettuata in base all'accento della loro lingua non nativa, cioè l'inglese. Vengono esaminate quattro lingue dell'India meridionale: Kannada, Malayalam, Tamil e Telugu. È stato raccolto un database di lingua inglese dai madrelingua di queste lingue, insieme ai dati di lingua madre, da una serie di parlanti non sovrapposti. Vengono utilizzate caratteristiche acustiche a livello di segmento F0 e coefficienti cefstrali a frequenza Mel (MFCC). La suddivisione in accento dei dati di lingua inglese non nativa viene effettuata utilizzando più classificatori: k-nearest neighbor (KNN), linear discriminant analysis (LDA) e support vector machine (SVM), per la convalida e il confronto dei risultati. Accuratezze di classificazione dell'86,6% sono osservate utilizzando KNN, e dell'89,2% o più del 90% utilizzando il classificatore SVM. Uno studio del profilo acustico F0, relativo all'intonazione L2, ha mostrato che i parlanti nativi della lingua kannada sono abbastanza distinti rispetto a quelli delle lingue tamil o telugu. Si osserva anche che l'identificazione dei parlanti malayalam e kannada dal loro accento inglese è relativamente più facile rispetto ai parlanti telugu o tamil.", 'lt': 'Iš kalbos signalo išgautos akustinės savybės gali padėti nustatyti su kalbėtoju susijusią daugialypę informaciją, pavyzdžiui, geografinę kilmę, regioninį akcentą ir gimstamumą. Šiame dokumente gimtųjų Pietų Indijos kalbų kalbų klasifikavimas atliekamas remiantis jų gimtųjų kalbų, t. y. anglų, akcentu. Išnagrinėjamos keturios pietų Indijos kalbos: Kanada, Malailamas, Tamilas ir Teluggas. Buvo surinkta anglų kalbos duomenų bazė iš šių kalbų gimtinių kalbėtojų kartu su gimtųjų kalbų duomenimis iš nesuderinamų kalbėtojų. Naudojami segmento lygio akustiniai požymiai F0 ir Mel dažnio cestralo koeficientai (MFCCs). Nenatūralių anglų kalbos duomenų akcentinis dalijimas atliekamas naudojant kelis klasifikatorius: k artimiausią kaimyną (KNN), linijinę diskriminacinę analizę (LDA) ir paramos vektorių mašiną (SVM), kad būtų galima patvirtinti ir palyginti rezultatus. Klasifikacijos tikslumas yra 86,6 % naudojant KNN, o 89,2 % arba daugiau kaip 90 % naudojant SVM klasifikatorių. Akustinės savybės F0 kontūro tyrimas, susijęs su L2 intonacija, parodė, kad kanadų kalbos gimtiniai kalbėtojai yra gana skirtingi, palyginti su tamilų arba telugų kalbomis. Taip pat pastebima, kad Malajamo ir Kanados kalbėtojų identifikavimas iš jų anglų kalbos akcento yra palyginti lengviau nei Telugės arba tamilų kalbėtojų.', 'mk': 'Акустичките карактеристики извадени од говорниот сигнал можат да помогнат во идентификувањето на многуте информации поврзани со говорникот, како што се географското потекло, регионалниот акцент и родноста. Во овој весник, класификацијата на родните говорници на јужен индиски јазик се спроведува врз основа на акцентот на нивниот нероден јазик, т.е. англиски. Четири јужни индиски јазици: се испитуваат Канада, Малајалам, Тамил и Телугу. Беше собрана база на податоци за англиски говор од домородните говорници на овие јазици, заедно со податоците за говорот на домородниот јазик, од некопирачки сет на говорници. Користат се акустичките карактеристики на нивото на сегментот F0 и мел-фреквенционалните септрални коефициенти (MFCCs). Поделувањето на акценти на податоците за англиски говор кои не се родни се извршуваат со користење на повеќе класификатори: k-nearest neighbour (KNN), linear discriminant analysis (LDA) and support vector machine (SVM), за валидација и споредба на резултатите. Classification accuracies of 86.6% are observed using KNN, and 89.2% or more than 90% using SVM classifier.  Студијата на контурот на акустичката карактеристика F0, поврзана со интонацијата L2, покажа дека родните говорници на канадскиот јазик се сосема различни во споредба со оние на тамилскиот или телугоскиот јазик. Исто така, се забележува дека идентификацијата на говорниците на Малајалам и Канада од нивниот англиски говорен акцент е релативно полесна од телугу или тамилски говорници.', 'kk': 'Сөйлеу сигналынан таратылған акустикалық мүмкіндіктері, географиялық түрі, жергілікті акцент және жергілікті мәліметті анықтау үшін көмектесе алады. Бұл қағазда Оңтүстік Индиялық тілдер тілдерінің негізгі тілдерінің көмегімен, яғни ағылшын тілдерінің көмегімен жұмыс істейді. Төрт Оңтүстік Индия тілдері: Каннада, Малайалам, Тамил және Телугу тексеріледі. Бұл тілдердің негізгі тілдерінен ағылшын сөйлейтін деректер қоры, тілдер сөйлейтін деректер қоры біріктірілген, сөйлейтін тілдердің біріншісінен біріктірілген. Сегмент деңгейі акустикалық қасиеттері F0 және Mel- frequency cepstral коэффициенттері (MFCCs) қолданылады. Англис сөйлеу емес деректерін бірнеше классификациялық көмегімен бөлімдеу керек: k- ең жақын сосын (KNN), сызық дискриминалдық анализ (LDA) және вектор машинасын қолдау (SVM), нәтижелерді тексеру мен салыстыру үшін. КNN арқылы 86, 6% классификациялау дәрежесі, SVM классификациясы арқылы 89, 2% немесе 90% дегеннен артық көрсетіледі. Акустикалық функциясының F0 контурасын зерттеу, L2 интонтациясына сәйкес келген, Каннада тілдегі тілдерінің негізгі сөйлейушілері Тамил не Телуго тілдеріне сәйкес келетіні көрсетті. Мұндай-ағылшын сөйлеу акцентиясынан Малайям және Каннада сөйлеушілердің идентификациясы Телугу не Тамилдық сөйлеушілерден қарапайым оңай.', 'ms': 'Acoustic features extracted from the speech signal can help in identifying speaker related multiple information such as geographical origin, regional accent and nativity.  Dalam kertas ini, klasifikasi pembicara asli bahasa India Selatan dilakukan berdasarkan aksen bahasa bukan asli mereka, iaitu bahasa Inggeris. Empat bahasa India Selatan: Kannada, Malayalam, Tamil, dan Telugu diperiksa. Name Fungsi akustik aras segmen F0 dan koeficien cepstral frekuensi Mel (MFCCs) digunakan. Pemisahan aksen bagi data ucapan bahasa Inggeris bukan asli dilakukan menggunakan pelbagai pengklasifikasi: k-tetangga terdekat (KNN), analisis diskriminasi linear (LDA) dan mesin vektor sokongan (SVM), untuk pengesahihan dan perbandingan keputusan. Ketepatan klasifikasi 86.6% diperhatikan menggunakan KNN, dan 89.2% atau lebih dari 90% menggunakan klasifikasi SVM. Penelitian ciri akustik F0 contor, berkaitan dengan intonasi L2, menunjukkan bahawa pembicara asli bahasa Kannada agak berbeza dibandingkan dengan bahasa Tamil atau Telugu. Ia juga diperhatikan bahawa pengenalan pembicara Malayalam dan Kannada dari aksen bahasa Inggeris mereka adalah relatif lebih mudah daripada pembicara Telugu atau Tamil.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന സിഗ്നലില്\u200d നിന്നും എടുത്തുകൊണ്ടുള്ള ആകോസ്റ്റിക്കിന്റെ വിശേഷങ്ങള്\u200dക്ക് സ്പീക്ടര്\u200d സംബന്ധിച്ച പല വി ഈ പത്രത്തില്\u200d, തെക്കന്\u200d ഇന്ത്യന്\u200d ഭാഷകളുടെ നാഥാര്\u200dത്ഥ ഭാഷകളുടെ ക്ലാസ്പീക്ഷന്\u200d ചെയ്യപ്പെടുന്നു, അവരുടെ സ്ഥാനമില്ലാത്ത ഭാഷ നാലു തെക്കന്\u200d ഇന്ത്യന്\u200d ഭാഷകള്\u200d: കന്നാദ, മലമായാലം, തമില്\u200d, ടെലുഗു പരിശോധിക്കപ്പെടുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷകളുടെ നാഥകനായ ഭാഷകളില്\u200d നിന്നുള്ള ഇംഗ്ലീഷ് സംസാരിക്കുന്ന ഒരു ഡാറ്റാബേസ് സംസാരിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന സെഗ്മെന്\u200dറ് നില എക്സോസ്റ്റിക്കിന്റെ ഫ്രെയിന്\u200dസ് സെപ്സ്ട്രേല്\u200d കോഫിക്സിനെന്റുകള്\u200d എഫ്\u200cഎഫ്\u200cസിസികള്\u200d ഉപയോഗിക സ്ഥാനമില്ലാത്ത ഇംഗ്ലീഷ് വായിക്കാനുള്ള ഡേറ്റാ വിഭാഗങ്ങള്\u200d പല വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു: k- അടുത്ത അയല്\u200dക്കാര്\u200d (KNN), ലൈനര്\u200d വിവ KNN ഉപയോഗിച്ച് 86. 6% ക്ലാസിഷനിക്കുന്നതിന്റെ വ്യക്തമായ ശ്രദ്ധ കാണിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. എസ്\u200cവിഎം ക്ലാസിഫി എഫ്റ്റിക്സിക്റ്റിക്ക് വിശേഷതകളുടെ ഒരു പഠനത്തിന്റെ കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ലോകത്തോടൊപ്പം ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. കാ മാലായലാമിനെയും കാന്നദാ സംസാരികളെയും അവരുടെ ഇംഗ്ലീഷ് സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷയില്\u200d നിന്നും തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d', 'mt': 'Karatteristiċi akustiċi estratti mis-sinjal tad-diskors jistgħu jgħinu fl-identifikazzjoni ta’ informazzjoni multipla relatata mal-kelliema bħall-oriġini ġeografika, l-aċċent reġjonali u n-nattività. F’dan id-dokument, il-klassifikazzjoni tal-kelliema nattivi tal-lingwi Indjani t’Isfel issir abbażi tal-aċċent tal-lingwa mhux nattiva tagħhom, jiġifieri l-Ingliż. Erba’ lingwi tan-Nofsinhar tal-Indja: il-Kannada, il-Malayalam, it-Tamil u t-Telugwu huma eżaminati. Ġie miġbur database ta’ diskors Ingliż mill-kelliema nattivi ta’ dawn il-lingwi, flimkien mad-dejta tad-diskors tal-lingwa nattiva, minn sett ta’ kelliema li ma jikkoinċidix. Segment level acoustic features F0 and Mel-frequency cepstral coefficients (MFCCs) are used.  Accent partitioning of non-native English speech data is carried out using multiple classifiers: k-nearest neighbour (KNN), linear discriminant analysis (LDA) and support vector machine (SVM), for validation and comparison of results.  Il-preċiżjonijiet tal-klassifikazzjoni ta’ 86.6% huma osservati bl-użu tal-KNN, u 89.2% jew aktar minn 90% bl-użu tal-klassifikatur SVM. Studju ta’ kontorn akustiku tal-karatteristika F0, relatat mal-intonazzjoni L2, wera li l-kelliema nattivi tal-lingwa Kannada huma pjuttost distinti meta mqabbla ma’ dawk tal-lingwi Tamili jew Telugwu. Huwa osservat ukoll li l-identifikazzjoni tal-kelliema tal-Malayalam u tal-Kannada mill-aċċent tagħhom fid-diskors Ingliż hija relattivament aktar faċli minn dawk tat-Telugwu jew tat-Tamil.', 'mn': 'Боловсролын сигналыг гаргасан акустик тодорхойлолтууд илтгэгчийн холбоотой олон мэдээллийг тодорхойлж чадна. Жишээ нь газрын эх үүсвэр, бүс нутгийн акцент болон төрөлхтний байдал. Энэ цаасан дээр Өмнөд Энэтхэгийн хэл дээрх эх хэлний хэлний хэлэгчдийн хуваарилалт нь эх хэл биш, яг Англи хэл дээр байдаг. Өмнөд Энэтхэгийн 4 хэл: Каннада, Малайалам, Тамил, Телугу шалгалттай. Англи хэлний ярианы өгөгдлийн сан нь энэхүү хэлний ярианы өгөгдлийн мэдээллээр цуглуулагдсан. Segment level acoustic features F0 and Mel-frequency cepstral coefficients (MFCCs) are used. Ихэнх Англи хэлний хэлний өгөгдлийн хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хэлбэрийг олон хэлбэрээр хийдэг: k-хамгийн ойрхон хөрш (KNN), шугамны ялгаагүй шинжилгээ (LDA) болон вектор машин (SVM) дэмжих КНН-г ашиглаж 86.6%-ын классификацийн тодорхойлолт, SVM классификацийг ашиглаж 89.2%-аас илүү 90%. Акустик тодорхойлолтын судалгаагаар, L2-тэй холбогдсон, Каннадын эх хэл хэлэгчид Тамил, Телугу хэлнээс харьцуулахад маш ялгаатай гэдгийг харуулсан. Мөн Малайям болон Каннадын ярианы хүлээн зөвшөөрсөн хүмүүсийн тодорхойлолт нь Телугу болон Тамиллын ярианы яриагаас илүү амархан гэдгийг анзаарлаа.', 'no': 'Akustiske funksjonar utpakka frå talesignalen kan hjelpa i identifisering av taler relaterte fleire informasjon som geografiske opprinneleg, regionale aksent og nativitet. I denne papiret vert klassifisert dei måtte språkarane av Sør-Indiske språk utført basert på aksent av dei ikkje-native språka, dvs. engelsk. Fire sørindiske språk: Kannada, Malayalam, Tamil og Telugu vert undersøkt. Ein databasen på engelsk tale frå dei dei mottagne språktarane av desse språktane, saman med dei mottagne språktadata, ble samla frå eit ikkje-overlapping sett av språkarar. Segmentnivå brukar akustiske funksjonar F0 og melfrekvenskoeffisienten for cepstral (MFCCs). Akseptert partisjon av ikkje-native engelsk taledata vert utført med fleire klassifikatorar: k-næraste nabo (KNN), lineære diskriminasjonanalyse (LDA) og støtta vektormaskin (SVM), for validering og sammenlikning av resultat. Klassifikasjonsakkurasjon på 86,6 % blir observert med KNN, og 89,2 % eller fleire enn 90 % med SVM-klassifisering. Eit studie av akustiske funksjonar F0-kontor, relatert til L2-intonasjon, viste at dei innhaldne språk i Kannada er ganske skilt som sammenlignet med dei av Tamilspråk eller Telugu. Det er også observert at identifisering av malayalam og Kannada-taler frå engelsk taleaksent er relativt lettere enn Telugu eller Tamiltaler.', 'pl': 'Funkcje akustyczne uzyskane z sygnału mowy mogą pomóc w identyfikacji wielu informacji związanych z mówcą, takich jak pochodzenie geograficzne, akcent regionalny i szczeniak. W artykule przeprowadzono klasyfikację native speakerów języków południowo-indyjskich na podstawie akcentu ich języka nieojczystego, tj. angielskiego. Badane są cztery języki południowo-indyjskie: Kannada, Malayalam, Tamil i Telugu. Z nienakładającego się zestawu mówców zebrano bazę mowy angielskiej od native speakerów tych języków wraz z danymi mowy języka ojczystego. Stosowane są cechy akustyczne na poziomie segmentu F0 i współczynniki cepstralne częstotliwości Mel (MFCC). Podział akcentowy danych mowy w języku angielskim innym niż ojczystym przeprowadza się za pomocą wielu klasyfikatorów: k-najbliższego sąsiada (KNN), liniowej analizy dyskryminacyjnej (LDA) i wsparcia maszyny wektorowej (SVM), do walidacji i porównywania wyników. Dokładności klasyfikacji 86,6% obserwowane są przy użyciu KNN, a 89,2% lub więcej niż 90% przy użyciu klasyfikatora SVM. Badanie cech akustycznych F0, związanych z intonacją L2, wykazało, że native speakers języka kannada są dość różni w porównaniu z językami tamilskimi lub telugu. Zauważa się również, że identyfikacja mówców malajalamu i kannady na podstawie ich angielskiego akcentu mowy jest stosunkowo łatwiejsza niż mówców telugu lub tamilskiego.', 'ro': 'Caracteristicile acustice extrase din semnalul vorbirii pot ajuta la identificarea informațiilor multiple legate de vorbitor, cum ar fi originea geografică, accentul regional și nativitatea. În această lucrare, clasificarea vorbitorilor nativi ai limbilor indiene de sud este efectuată pe baza accentului limbii lor non-native, adică engleza. Patru limbi indiene de sud: Kannada, Malayalam, Tamil și Telugu sunt examinate. O bază de date cu limba engleză de la vorbitorii nativi ai acestor limbi a fost colectată, împreună cu datele de vorbire în limba maternă, de la un set de vorbitori care nu se suprapun. Se utilizează caracteristicile acustice ale nivelului segmentului F0 și coeficienții cepstrali de frecvență Mel (MFCC). Partiționarea accentului a datelor de limbă engleză non-nativă se realizează utilizând mai mulți clasificatori: k-next vecin (KNN), analiza liniară a discriminării (LDA) și mașina vectorială de suport (SVM), pentru validarea și compararea rezultatelor. Precizia clasificării este de 86,6% utilizând KNN, iar 89,2% sau mai mult de 90% utilizând clasificatorul SVM. Un studiu privind conturul caracteristicii acustice F0, legat de intonația L2, a arătat că vorbitorii nativi ai limbii Kannada sunt destul de distincți în comparație cu cei din limbile tamil sau telugu. De asemenea, se observă că identificarea vorbitorilor de malayalam și kannada din accentul lor de limbă engleză este relativ mai ușoară decât vorbitorii de telugu sau tamil.', 'sr': 'Akustične karakteristike izvučene iz govornog signala mogu pomoći u identifikaciji višestrukih informacija povezanih s govornikom, poput geografskog porekla, regionalnog akcenta i nacionalnosti. U ovom papiru, klasifikacija rodnih govornika južnog Indijanskog jezika provedena se na osnovu akcenta njihovog ne-rodnog jezika, tj. engleskog jezika. Èetiri južni Indijski jezici: pregledavaju se Kannada, Malajalam, Tamil i Telugu. Baza podataka engleskog govora iz rodnih govornika tih jezika, zajedno sa podacima o govoru jezika, prikupljena je iz nekoliko govornika. Koristi se akustičke karakteristike na nivou segmenta F0 i koeficijente cepstrala melfrekvencije (MFCCs). Prihvatljivo podeljenje podataka o nerijednim engleskim govorom provede se koristeći višestruke klasifikatore: k-najbliži susjed (KNN), linearnu diskriminaciju analize (LDA) i podršku vektorskoj mašini (SVM), za validaciju i usporedbu rezultata. Klasifikacijske preciznosti 86,6% primijećuju se korištenjem KNN, i 89,2% ili više od 90% korištenjem klasifikatora SVM. Istraživanje akustičkih karakteristika F0 kontura, povezanog sa intonacijom L2, pokazalo je da su prirodni govornici Kannada prilično različiti u usporedbi s onima iz Tamilskih ili Telugu jezika. Takoðe se posmatra da je identifikacija govornika Malayalama i Kannada iz akcenta engleskog govora relativno lakša od govornika Telugu ili Tamila.', 'si': 'ස්පීකර් සම්බන්ධ තොරතුරු හරියට භූතික මූල්\u200dය, ප්\u200dරදේශික සංකේතය සහ ජාතික විශේෂතාවය සඳහා සම්බන්ධ මේ පත්තුවට, දකුණු ඉන්දියානු භාෂාවන්ගේ ස්ථානික කතා කරුණාකරුවන්ගේ ලේඛණික විශේෂණය කරනවා ඔවුන්ගේ න දකුණු ඉන්දියානු භාෂාව හතර: කාන්නාඩා, මලායාලාම්, තාමිල්, තෙලුගුයි පරීක්ෂණය කරනවා. ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවයේ ස්ථානික භාෂා කතාකරුවෙන් ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවයේ දත්ත සංගුණය කරලා තියෙන්නේ, මාත්\u200d සෙගෙන්ට්රාල් ස්ථානය අකුස්ටික විශේෂතාවක් F0 සහ Mel- frequenz සෙප්ට්\u200dරාල් සාමාන්\u200dය (MFCCs) භාවිත කරනවා. @ info/ plain 86.6% ක්ලාසික්ෂිකරණය සම්බන්ධතාවක් KNN භාවිතා වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය කරනවා, සහ 89.2% නැත්තම් 90% වඩා වැඩිය SVM ක A study of acoustic character F0 contour, සම්බන්ධ L2 Intosition, පෙන්වන්නේ කැන්නාඩා භාෂාවේ ඉදිරිය ප්\u200dරශ්නයක් තැමිල් හා ටෙලුගු භාෂාවට සම්බන්ධ වෙන ඒ වගේම බලාපොරොත්තු වෙනවා මැලයාලාම් සහ කැන්නාඩා ස්පීකර්ටර්ස් වලින් ඔවුන්ගේ ඉංග්\u200dරීසි කතාවක් සංචාරයෙන් ප', 'so': 'Xirfaha sawirka hadalka laga soo saaray waxay caawimaad uga heli karaan aqoonsiga macluumaad kala duduwan oo hadalka la xiriira, tusaale ahaan asalka geographical, ruqsad deegaanka iyo dhalashada. Warqadan waxaa lagu sameeyaa fasax ku hadlayaasha afka koonfureed e e muwaadinka Hindiyada ah, taas oo lagu saleynayo ogolaanshaha afkooda hooyo ee Ingiriis ah. Waxaa imtixaamaya afar luuqadood oo Indian koonfureed ah Kannada, Malayalam, Tamil iyo Telugu. A database of English speech from the native speakers of these languages, along with the native language speech data was collected, from a non-overlapping set of speakers.  Heerka qeybta waxaa la isticmaalaa faa’iido F0 iyo Mel-frequency cepstral (MFCCs). qeybinta luuqadaha afka Ingiriiska ee aan hooyo laheyn waxaa lagu sameeyaa mid kala duduwan: k-dhow deriskaaga (KNN), baaritaanka takooriska linear (LDA) iyo kaalmeynta machine vector (SVM), si loo xaqiijiyo iyo u dhigo resultiyada. Xiliga fasaxa waxaa lagu arkayaa 86.6% isticmaalka KNN, 89.2% ama 90% ka badan isticmaalka fasaxa SVM. Waxbarashada afka Kannada oo ku saabsan luqada afka Tamil ama Telugu waa kala duwan yihiin. Waxaa sidoo kale loola jeedaa in aqoonsashada hadalka Malayalam iyo Kannada ay afkooda Ingiriis uga fudud yihiin kuwa ku hadla Telugu ama Tamil.', 'sv': 'Akustiska funktioner som extraheras från talsignalen kan hjälpa till att identifiera högtalarrelaterad information som geografiskt ursprung, regional accent och födelseort. I denna uppsats görs klassificering av modersmål av sydindiska språk baserat på accenten av deras icke-modersmål, dvs engelska. Fyra sydindiska språk: kannada, malayalam, tamil och telugu undersöks. En databas med engelskspråkiga tal från infödda språk samlades in, tillsammans med infödda språkdata, från en icke-överlappande uppsättning talare. Segmentnivå akustiska egenskaper F0 och Mel-frekvens cepstral koefficienter (MFCC) används. Accent partitionering av icke-infödda engelska taldata utförs med hjälp av flera klassificerare: k-närmaste granne (KNN), linjär diskrimineringsanalys (LDA) och support vector machine (SVM), för validering och jämförelse av resultat. Klassificeringsnoggrannhet på 86,6% observeras med KNN och 89,2% eller mer än 90% med SVM-klassificering. En studie av akustisk funktion F0 kontur, relaterad till L2 intonation, visade att infödda talare av kannada språk är ganska distinkta jämfört med tamil eller telugu språk. Det observeras också att identifieringen av malayalam och kannada-talare från deras engelska talaccent är relativt enklare än telugu- eller tamilspråkare.', 'ta': 'பேச்சு கையெழுத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட குணங்கள் பேச்சாளர் தொடர்புடைய பல தகவல்களை கண்டுபிடிக்க உதவும் போன்ற பேச்சாளர இந்த காகிதத்தில், தென் இந்தியன் மொழிகளின் தாய் பேசுபவர்கள் வகைப்படுத்தப்பட்டது, அதாவது, அவர்களுடைய சார்ந்த மொழியின் அணுகல் அடிப நான்கு தென்கு இந்திய மொழிகள்: கனடா, மலாயிலா, தாமில் மற்றும் தெல்குவா சோதிக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிகளின் தாய் பேசுபவர்களில் இருந்து ஒரு ஆங்கிலத்தின் தரவுத்தளத்தில் உள்ள பேச்சு பேச்சு தகவல்கள் சேகரிக்கப்பட்டது, பேச்ச துண்டு நிலை அகாஸ்டிக் F0 மற்றும் Mel- frequency cepstral குணங்கள் (MFCCs) பயன்படுத்தப்படுகிறது. தேவையற்ற ஆங்கிலத்தில் இல்லாத பேச்சு தகவல்களை பல வகுப்பாளர்கள் பயன்படுத்தி அணுகல் பிரிவு செய்யப்பட்டுள்ளது: k- சமீபத்திலுள்ள neighbour (KNN), வரிசை வீதமான ஆய்வு (LDA) மற்றும் வெ 86. 6% வகுப்பு சரியான மதிப்புகள் KNN, மற்றும் 89. 2% அல்லது SVM வகைப்பாட்டை பயன்படுத்தி 90% க்கு மேல் பார்க்கப்படுகிறது. L2 தொடர்புடன் தொடர்பு கொண்டுள்ள F0 தன்மைகளின் ஒரு படிப்பாடு, கான்நாடா மொழியின் உள்ள பேச்சாளர்கள் தாமில் அல்லது தொலை மொழிகளின் மொழிகளை  மேலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது மலாய்லாம் மற்றும் கனநாடா பேசுபவர்கள் தங்கள் ஆங்கிலத்தில் பேச்சு அணுகலில் இருந்து பேசு', 'ur': 'سخنرانی سیگنالہ سے اٹھایا گیا اکوسٹیک فکرات اسپیکر کے متعلق بہت سی معلومات کی شناسایی میں مدد کر سکتے ہیں جیسے جغرافی اصل، منطقی اکسنٹ اور ناوٹی اس کاغذ میں، جنوبی هند کی زبانوں کی ماں کی زبانوں کا کلیسی کرنا ان کی غیر ماں کی زبان کے مطابق، یعنی انگلیسی زبان کے مطابق ہے. چار جنوبی انڈیان زبانیں: کانڈا، مالایالام، تامیل اور ٹیلوگو تحقیق کی جاتی ہیں۔ انگلیسی زبان کی مٹی زبان کی زبان کی زبان کی ایک ڈیٹابیس جمع کی گئی تھی، اور ملی زبان کی زبان کی ڈیٹابیس کے ساتھ ایک غیر اورلپ پینگ کی مجموعہ سے جمع کی گئی تھی۔ سگرم سطح آکوسٹی فوکتیوں F0 اور مل-فرکانسی سپٹرال کوئفسیٹ (MFCCs) استعمال کئے جاتے ہیں. غیر منطقی انگلیسی سخنرانی ڈاٹ کی پارتیسی مہربانی مہربانی کے مطابق بہت سی کلاسیفوں کے مطابق عمل کی جاتی ہے: k-nearest neighbour (KNN), linear discriminant analysis (LDA) اور vector machine (SVM) کی مدد کی جاتی ہے، نتیجے کا validation اور مقایسه کرنے کے لئے۔ 86.6% کی کلاسیفوں کی دقیقات KNN کے مطابق دیکھی جاتی ہے اور 89.2% یا 90% سے زیادہ SVM کلاسیفوں کے مطابق دیکھی جاتی ہے۔ ایک مصنوعی فوکتور F0 کانتور کی تحقیق، جو L2 انٹونٹونٹ کے معاملہ میں ہے، نے دکھایا کہ کانڈا زبان کی ملک بولنے والے تامیل یا تیلوگو زبانوں کے مقابلہ میں بہت مختلف ہیں۔ اور یہ بھی دیکھا گیا ہے کہ مالایالموں اور کانڈا کے صحبت کرنے والوں کی شناسایی ان کے انگلیسی زبان کے مطابق سے زیادہ آسان ہے تالوگو یا تامیل صحبت کرنے والوں سے۔', 'uz': "Name Bu qogʻozda, Janubiy Hindiston tillarining native tillarining tafsilotlari, balki ingliz tilidagi aksiyatsiya asosida bajarildi. Four South Indian languages: Kannada, Malayalam, Tamil, and Telugu are examined.  Ushbu tillar tilidagi tillar tilidagi ingliz tili tilidagi maʼlumot bazasi, natiy tilning tili maʼlumotlari bilan bir xil gapiruvchidan qoʻllanilmaydi. Bogʻlim darajasi F0 va Mel frekvens cepstral (MFCC) foydalanadi. Name Comment Tamil yoki Telugu tilidagi natijasi gapiruvchilarga o'xshash o'rganadi. Bu yerda Malayalam va Kannada gapiruvchilarining ingliz tilidagi gapiruvchilarni aniqlashdir Telugan yoki Tamil gapiruvchidan juda sodda.", 'vi': 'Tính năng âm tính chiết xuất từ tín hiệu phát ngôn có thể giúp nhận diện được nhiều thông tin liên quan đến loa như là gốc địa lý, giọng địa phương và số quốc gia. In this paper, classification of native of South India languages is carrying dựa on the accent of their non-native language, it.e., English. Bốn ngôn ngữ Nam Ấn: Kannada, Malaysia, Tamil, và Telug được kiểm tra. Một cơ sở dữ liệu ngôn ngữ Anh từ những người phát ngôn ngữ bản xứ, cùng với dữ liệu ngôn ngữ bản đã được thu thập, từ một nhóm người nói không chồng chéo nhau. Các hiệu ứng cấu trúc âm của khu vực F0 và các đồng xu tần số Mel (MFC) được sử dụng. Sự phân chia các dữ liệu ngôn ngữ không thổ dân Anh được thực hiện bằng nhiều loại phân loại: hàng xóm k gần nhất (KNN), phân tích đĩa lọc (khai xạ) và cỗ máy vector (SVM), để xác thực và so sánh k ết quả. Mức độ chính xác được phát hiện tại 86.6. được ghi nhận bằng KNN, và 82=.* hoặc hơn 90=; nhờ người phân loại SVM. Một nghiên cứu về tính năng âm của F0, liên quan đến ngữ điệu L2, cho thấy người mẹ đẻ của ngôn ngữ Kannada, rất khác biệt so với những ngôn ngữ Tamil hay Tiếng Anh. Cũng được quan sát rằng việc nhận dạng những người nói tiếng Malayaham và Kannada từ giọng nói tiếng Anh của họ tương đối dễ dàng hơn những người nói Telmarine hay Tamil.', 'bg': 'Акустичните характеристики, извлечени от речния сигнал, могат да помогнат при идентифицирането на множество информация, свързана с говорителя, като географски произход, регионален акцент и рождество. В настоящата статия се извършва класификация на носителите на южноиндийски езици въз основа на акцента на техния чужд език, т.е. английски. Изследват се четири южноиндийски езика: каннада, малаялам, тамил и телугу. Беше събрана база данни с английски език от носителите на тези езици, заедно с данните за речта на родния език, от съвкупност от носители. Използвани са акустични характеристики на ниво сегмент F0 и Мел-честотни цепстрални коефициенти (MFCCs). Акцентното разделяне на данни от чужда реч се извършва с помощта на множество класификатори: к-близка съседка (КNN), линеен дискриминантен анализ (LDA) и поддържаща векторна машина (SVM), за валидиране и сравняване на резултатите. Класификационна точност от 86,6% се наблюдава при използване на КNN, а 89,2% или повече от 90% при използване на SVM класификатор. Изследване на акустичната характеристика Ф0 контур, свързана с интонацията на L2, показва, че носителите на канадата език са доста различни в сравнение с тези на тамилските и телугу езици. Също така се забелязва, че идентифицирането на малаялам и канада говорещите от английския им речен акцент е сравнително по-лесно от телугу или тамилските.', 'nl': "Akoestische kenmerken die uit het spraaksignaal worden gehaald, kunnen helpen bij het identificeren van meerdere informatie die aan de spreker gerelateerd is, zoals geografische herkomst, regionaal accent en geboorteplaats. In dit artikel wordt de classificatie van moedertaalsprekers van Zuid-Indiase talen uitgevoerd op basis van het accent van hun niet-moedertaal, d.w.z. Engels. Vier Zuid-Indiase talen: Kannada, Malayalam, Tamil en Telugu worden onderzocht. Een database van Engelse spraak van de moedertaalsprekers van deze talen, samen met de moedertaalspraakgegevens, werd verzameld van een niet-overlappende set sprekers. Segmentniveau akoestische kenmerken F0 en Mel-frequency cepstral coëfficiënten (MFCC's) worden gebruikt. Accent partitionering van niet-native Engelse spraakgegevens wordt uitgevoerd met behulp van meerdere classificatoren: k-nearest buur (KNN), lineaire discriminant analysis (LDA) en support vector machine (SVM), voor validatie en vergelijking van resultaten. Classificatie nauwkeurigheiden van 86,6% worden waargenomen met behulp van KNN, en 89,2% of meer dan 90% met behulp van SVM classificator. Een studie van akoestische kenmerken F0 contour, gerelateerd aan L2 intonatie, toonde aan dat moedertaalsprekers van Kannada taal vrij verschillend zijn in vergelijking met die van Tamil of Telugu talen. Het wordt ook waargenomen dat het identificeren van Malayalam- en Kannada-sprekers aan de hand van hun Engels spraakaccent relatief gemakkelijker is dan Telugu- of Tamil-sprekers.", 'da': 'Akustiske funktioner udvundet fra talesignalet kan hjælpe med at identificere højttalerrelaterede flere oplysninger såsom geografisk oprindelse, regional accent og fødsel. I denne artikel foretages klassificeringen af indfødte sprog af sydindiske sprog baseret på accenten af deres ikke-modersmål sprog, dvs. engelsk. Fire sydindiske sprog: Kannada, Malayalam, Tamil og Telugu undersøges. Der blev indsamlet en database over engelsk tale fra de indfødte sprog, sammen med de indfødte sprogoplysninger fra et ikke-overlappende sæt af talere. Segmentniveau akustiske egenskaber F0 og Mel-frekvens cepstral koefficienter (MFCC) anvendes. Accent partitionering af ikke-indfødte engelske taledata udføres ved hjælp af flere klassificeringer: k-nærmeste nabo (KNN), lineær diskriminant analyse (LDA) og support vector machine (SVM), til validering og sammenligning af resultater. Klassificeringsnøjagtigheder på 86,6% observeres ved brug af KNN og 89,2% eller mere end 90% ved brug af SVM-klassificering. En undersøgelse af akustisk funktion F0 kontur, relateret til L2 intonation, viste, at indfødte talere af kannada sprog er ganske forskellige i forhold til dem af tamil eller telugu sprog. Det er også bemærket, at identifikation af malayalam og kannada talere fra deres engelsk taleaccent er relativt lettere end telugu eller tamil talere.', 'de': 'Akustische Merkmale, die aus dem Sprachsignal extrahiert werden, können bei der Identifizierung mehrerer sprecherbezogener Informationen wie geografischer Herkunft, regionaler Akzent und Krippe helfen. In dieser Arbeit wird die Klassifizierung von Muttersprachlern südindischer Sprachen anhand des Akzents ihrer Nicht-Muttersprache, d.h. Englisch, durchgeführt. Vier südindische Sprachen: Kannada, Malayalam, Tamil und Telugu werden untersucht. Eine Datenbank der englischen Sprache von den Muttersprachlern dieser Sprachen sowie die muttersprachlichen Sprachdaten wurde von einem nicht überlappenden Satz von Sprechern gesammelt. Segmentebene akustische Merkmale F0 und Mel-frequency cepstral koeffizienten (MFCCs) werden verwendet. Die Akzentpartitionierung von nicht-nativen englischen Sprachdaten erfolgt mit Hilfe mehrerer Klassifikatoren: k-nearest neighbor (KNN), lineare Diskriminantanalyse (LDA) und Support Vector Machine (SVM), zur Validierung und zum Vergleich der Ergebnisse. Klassifizierungsgenauigkeiten von 86,6% werden mit KNN und 89,2% oder mehr als 90% mit SVM-Klassifikator beobachtet. Eine Untersuchung der akustischen F0-Kontur, bezogen auf die L2-Intonation, zeigte, dass Muttersprachler der Kannada-Sprache im Vergleich zu denen der Tamilischen oder Telugu-Sprachen sehr unterschiedlich sind. Es wird auch beobachtet, dass die Identifizierung von Malayalam- und Kannada-Sprechern anhand ihres englischen Sprachakzents relativ einfacher ist als Telugu- oder Tamil-Sprechern.', 'hr': 'Akustične karakteristike izvučene iz govornog signala mogu pomoći u identifikaciji višestrukih informacija povezanih s govornikom poput geografskog porijekla, regionalnog akcenta i prirodnosti. U ovom papiru se klasifikacija rodnih govornika južnog indijskog jezika provede na temelju akcenta njihovog ne-rodnog jezika, tj. engleskog jezika. Četiri južni Indijski jezici: pregledavaju se Kannada, Malayalam, Tamil i Telugu. Bila je skupljena baza podataka engleskog govora iz rodnih govornika tih jezika, zajedno s podacima o govoru jezika, iz niza govornika koji se ne preklapaju. Koristi se akustičke karakteristike razine segmenta F0 i koeficijente cepstrala melfrekvencije (MFCCs). Prihvatljivo dijelovanje podataka o nerijednim engleskim govorom provede se koristeći višestruke klasifikatore: k-najbliži susjed (KNN), linearnu diskriminaciju analize (LDA) i podršku vektorskog stroja (SVM), za potvrdu i usporedbu rezultata. Primjerene su preciznosti klasifikacije 86,6% s primjenom KNN te 89,2% ili više od 90% s primjenom klasifikacije SVM-a. Ispitivanje akustičkih karakteristika F0 kontura povezanog s intonacijom L2 pokazalo je da su rodni govornici Kannada prilično različiti u usporedbi s onima Tamilskih ili Teluguskih jezika. Također se nalazi da je identifikacija govornika Malayalama i Kannada iz akcenta engleskog govora relativno lakša od govornika Telugu ili Tamila.', 'id': 'Karakteristik akustik yang diekstraksi dari sinyal pidato dapat membantu dalam mengidentifikasi informasi berbicara berkaitan dengan berbicara berbilang seperti asal geografi, aksen regional dan nativity. Dalam kertas ini, klasifikasi pembicara asli bahasa India Selatan dilakukan berdasarkan aksen bahasa bukan asli mereka, yaitu bahasa Inggris. Empat bahasa India Selatan: Kannada, Malayalam, Tamil, dan Telugu diperiksa. Sebuah pangkalan data pidato bahasa Inggris dari pembicara asli bahasa-bahasa ini, bersama dengan data pidato bahasa asli dikumpulkan, dari set pembicara yang tidak berkumpul. Fungsi akustik tingkat segmen F0 dan koeficien cepstral frekuensi Mel (MFCCs) digunakan. Partisi aksen dari data bahasa Inggris bukan asli dilakukan dengan menggunakan beberapa klassifikasi: k-tetangga terdekat (KNN), analisis diskriminan linear (LDA) dan mesin vektor dukungan (SVM), untuk validasi dan perbandingan hasil. Akurat klasifikasi 86,6% diperhatikan menggunakan KNN, dan 89,2% atau lebih dari 90% menggunakan klasifikasi SVM. Sebuah studi tentang contor karakteristik akustik F0, terkait dengan intonasi L2, menunjukkan bahwa pembicara asli bahasa Kannada cukup berbeda dibandingkan dengan bahasa Tamil atau Telugu. It is also observed that identification of Malayalam and Kannada speakers from their English speech accent is relatively easier than Telugu or Tamil speakers.', 'ko': '음성 신호에서 추출한 성학적 특징은 말하는 사람과 관련된 다양한 정보, 예를 들어 지리적 출처, 지역 말투와 출생지를 식별하는 데 도움이 된다.본고는 남인도어 모국어자의 비모국어(즉 영어)의 발음에 따라 분류하고자 한다.남인도어 네 가지를 연구했는데 그것이 바로 카나다어, 말레이시아어, 테밀어와 테루고어이다.비중첩된 대화자들로부터 이 언어의 모국어인들의 영어 음성 데이터베이스와 모국어 음성 데이터를 수집했다.세그먼트 레벨 음향학적 특징인 F0 및 Mel 주파수 스펙트럼 계수(MFCC)를 사용합니다.비모국어 영어 음성 데이터의 중음 구분은 여러 개의 분류기를 사용하여 진행한다. k-최근 인접(KNN), 선형 판별 분석(LDA)과 벡터기(SVM)를 지원하여 결과를 검증하고 비교한다.KNN 분류 정확도는 86.6%, SVM 분류 정확도는 89.2% 또는 90% 이상이었다.두 언어의 어조와 관련된 성학적 특징인 F0의 윤곽 연구에 따르면 카나다어의 모국어자는 테밀어나 테루고어의 모국어자에 비해 크게 다르다.말레이시아람어와 카나다어 이용자의 영어 음성사투리에서 이들이 텔루고어나 타밀어 이용자보다 상대적으로 쉽게 식별되는 것도 관찰됐다.', 'sw': 'Tamko zilizotolewa kutoka kwa saini za hotuba zinaweza kusaidia kutambua hotuba zinazohusiana na taarifa mbalimbali kama vile asili ya jiografia, upatikanaji wa mkoa na utaifa. Katika karatasi hii, kutangazwa kwa wazungumzaji wa lugha za wenyeji wa Kihindi Kusini hufanyika kwa kutumia upatikanaji wa lugha yao isiyo ya asili, yaani Kiingereza. Lugha nne za Kihindi Kusini: Kannada, Malayalam, Tamil na Telugu zimepunguzwa. Taarifa ya hotuba ya Kiingereza kutoka kwa wazungumzaji wa lugha hizi za asili, pamoja na taarifa za lugha za asili zilikusanywa, kutoka kwenye seti ya wazungumzaji wasio na uzito. Kiwango cha mchanganyiko kina ufanisi wa F0 na cepstral kwa mara ya Mel (MFCCs) kinatumiwa. Kupambana na takwimu za hotuba zisizo na asili ya Kiingereza zinafanyika kwa kutumia idadi mbalimbali: k-karibu (KNN), uchambuzi wa ubaguzi wa rangi (LDA) na mashine ya mkono vector (SVM), kwa kuhakikisha na kulinganisha matokeo. Ukweli wa usalama wa asilimia 86.6 unaonekana kwa kutumia KNN, na asilimia 89.2 au zaidi ya asilimia 90 kwa kutumia usambazaji wa SVM. Utafiti wa barabara la F0 linalohusiana na uvumi wa L2, ulionyesha kuwa lugha ya asili ya Kannada ni tofauti sana na zile za lugha za Kitamil au Telugu. Pia inaonekana kwamba kutambua hotuba zao za Malayalam na Kannada kutoka kwa ruhusa ya lugha yao ya Kiingereza ni rahisi zaidi ya wazungumzaji wa Kitelugu au Kitamil.', 'tr': '횉yky힊 sinyalinden 챌ekil첵채n akustik karakterler 챌yky힊 eden 챌yky힊 bilen bir n채챌e maglumaty tany힊dyrmak 체챌in k철mek edip biler. Bu kagyzda G체norta Hindistan챌a dillerini흫 ene dillerini흫 akcentine da힊ary edil첵채r, di첵ip g철r채 i 흫lis챌e. D철rt G체norta Hindistan챌a diller: Kannada, Malayalam, Tamil we Telugu barlan첵ar. I흫lis챌e 챌yky힊lyklary흫 ene dillerden we ene dil 챌yky힊lyklary흫 da첵asynda 챌yky힊 edilen 챌yky힊lyklary흫 체st체nde gatna힊dyryl첵ar. Segmentler akustik karakterler F0 we Mel-frequency cepstral koeficientleri (MFCCs) ullanylar. I흫lis챌e 챌yky힊 gabdaly maglumatlary흫 pa첵la힊magy m체mkin ed첵채r: k-e흫 gola첵 go흫힊y (KNN), 챌yzgyly diskrimin analizi (LDA) we vekt철r ma힊yny (SVM) gola첵la힊dyryl첵ar we netijelerini흫 kar힊캇la힊tyrylmagy 체챌in. S캇n캇flandyrma derejesi 86.6% KNN ullan첵ar we 89.2% we 90% k철pr체s체 SVM klasifikatyny ulan첵ar. L2 철흫체nde olan akustik 철zellikleri흫 F0 sanyny흫 barlag, Kannada dillerini흫 ene dillerini흫 Tamil 첵a-da Telugu dillerini흫 첵aly d체첵b체nden tapawutlandygyny g철rkezildi. Mundan hem Malayalam we Kannada dilinden g체rle힊첵채nlerini흫 i흫lis챌e g체rle힊첵채nlerini흫 tanamagy Telugu 첵a-da Tamil 챌e g체rle힊첵채nlerden has a흫satdyr.', 'fa': 'ویژگی\u200cهای اکوستی که از سیگنال سخنرانی اخراج شده\u200cاند می\u200cتواند در شناسایی اطلاعات متعدد مربوط به صحبت\u200cکننده کمک کند، مانند اصل جغرافی، accent منطقه و تولید. در این کاغذ، فرقه\u200cای از زبان\u200cهای زبان\u200cهای هند جنوبی، بر اساس استثناء زبان غیر طبیعی خود، یعنی انگلیسی انجام می\u200cشود. چهار زبان هند جنوبی: کاندا، مالایالام، تامیل و تلوگو تحقیق می\u200cشوند. اطلاعات داده\u200cی سخنرانی انگلیسی از زبان\u200cهای اصلی این زبانها، همراه با داده\u200cهای سخنرانی زبان اصلی، از مجموعه\u200cی سخنرانی که غیر قابل قابل تغییر قابل تغییر قابل تغییر قا ویژگی\u200cهای آکوستیکی سطح بخش F0 و تعداد\u200cهای آکوستیکی سرخ\u200cفرکانس (MFCCs) استفاده می\u200cشوند. تقسیم کردن داده\u200cهای زبان انگلیسی غیر طبیعی با استفاده از کلی\u200cهای مختلف انجام می\u200cشود: k-نزدیکترین همسایه (KNN), تحلیل جدایی خطی (LDA) و دستگاه ویکتور پشتیبانی (SVM) برای تأیید و مقایسه نتیجه\u200cها. دقیقات شناسایی 86.6 درصد با استفاده از KNN و 89.2 درصد یا بیش از ۹۰ درصد با استفاده از کلاسایر SVM مشاهده می\u200cشوند. مطالعه\u200cای از ویژه\u200cهای آکوستیک F0 کانتور، مربوط به انفجار L2، نشان داد که سخنرانی\u200cهای ماده\u200cی زبان کاندا در مقایسه با زبان\u200cهای تامیل یا تلوگو بسیار متفاوت هستند. همچنین مشاهده می\u200cشود که شناسایی سخنرانی\u200cهای مالایالام و کاننادا از استثناء سخنرانی انگلیسی\u200cشان نسبتا آسانتر از سخنرانی\u200cهای تلوگو و تامیل است.', 'sq': 'Karakteristikat akustike të nxjerra nga sinjali i fjalimit mund të ndihmojnë në identifikimin e informacionit të shumëfishtë të lidhur me zëdhënësin, të tillë si origjina gjeografike, theksi rajonal dhe lindja. Në këtë letër, klasifikimi i folësve vendas të gjuhëve indiane të jugut kryehet bazuar në theksin e gjuhës së tyre jo-vendase, pra, anglisht. Four South Indian languages: Kannada, Malayalam, Tamil, and Telugu are examined.  Një bazë të dhënash të fjalimit anglez nga folësit vendas të këtyre gjuhëve, së bashku me të dhënat e fjalimit të gjuhës vendase u mblodhën, nga një grup që nuk mbishtypet. Përdoren karakteristikat akustike të nivelit të segmentit F0 dhe koeficientët cepstral Mel-frekuence (MFCCs). Particioni me theks i të dhënave të gjuhës angleze jo-natyrore kryehet duke përdorur klasifikuesit e shumtë: k-fqinji më i afërt (KNN), analiza lineare diskriminuese (LDA) dhe makina vector mbështetëse (SVM), për validimin dhe krahasimin e rezultateve. Pikërisht klasifikimi prej 86.6% është vëzhguar duke përdorur KNN dhe 89.2% apo më shumë se 90% duke përdorur klasifikuesin SVM. Një studim i qarkut akustik F0, lidhur me intonacionin L2, tregoi se folësit vendas të gjuhës Kanadane janë mjaft të ndryshme krahasuar me ato të gjuhës tamile apo telugu. Është vënë në dukje gjithashtu se identifikimi i folësve të Malayalamit dhe Kanadës nga theksi i tyre në gjuhën angleze është relativisht më i lehtë se folësit e Telugut apo të Tamilit.', 'hy': 'Խոսքի ազդանշանից դուրս բերված ակուստիկ հատկությունները կարող են օգնել բազմաթիվ տեղեկատվություններ, որոնք կապված են խոսացողի հետ, ինչպիսիք են գերագրական ծագումը, բնական ակցենտը և բնակչությունը: Այս թղթի մեջ հարավային հնդկական լեզվով բնիկ խոսնակների դասակարգումը կատարվում է հիմնված նրանց ոչ բնիկ լեզվի աքսենսի վրա, այսինքն՝ անգլերենի վրա: Four South Indian languages: Kannada, Malayalam, Tamil, and Telugu are examined.  Այս լեզուների մայրիկ խոսնակների անգլերենի բազայի տվյալներ հավաքվեցին, ինչպես նաև մայրիկ լեզուների խոսքի տվյալները, խոսնակների մի շարք, որոնք չեն հատուկ: Segment level acoustic features F0 and Mel-frequency cepstral coefficients (MFCCs) are used.  Անգլերենի ոչ բնիկ խոսքի տվյալների բաժանելը կատարվում է օգտագործելով բազմաթիվ դասակարգեր՝ k-մոտ հարևանը (KnN), գծային տարբերակային վերլուծությունը (ԼԴA) և աջակցող վեկտոր մեքենան (ՍՎM) արդյունքների հավասարման և համեմատության համար: 86.6 տոկոսի դասակարգման ճշգրտությունը դիտարկվում է օգտագործելով ՔՆԹ, իսկ 89.2 տոկոսը կամ ավելի, քան 90 տոկոսը՝ օգտագործելով ՁԻԱՄ դասակարգչին: Լ2-ի ինտոնացիայի հետ կապված F0-ի ձայնային հատկությունների ուսումնասիրությունը ցույց տվեց, որ Կանդադայի լեզվի բնիկ խոսնակները բավականին տարբեր են, համեմատած Թամիլ կամ Թելուգու լեզվին: Կարելի է նաև նկատել, որ մալայալամ և Կանդադայի խոսնակների հայտնաբերումը իրենց անգլերեն խոսքի ակցենտից համեմատաբար ավելի հեշտ է, քան Թելուգուն կամ Թամիլը:', 'az': 'Sözlük sinyalindən çıxarılan akustik xüsusiyyətlər danışıcı kimi ģeogrāfiski təsəvvür, bölgesi aksent və doğurluq kimi çoxlu məlumatları tanıtmaq üçün kömək edə bilər. Bu kağızda, Günəş Hindistan dillərinin yerli dillərinin klasifikasyonu, dili olmayan dillərin, məsələn İngilizə dillərinin aksentinə dayandırılır. Dört Cənubi Hindistan dilləri: Kannada, Malayalam, Tamil və Telugu incidirlər. Bu dillərin yerli danışanlarından və yerli dil danışma verilənlərin birlikdə İngiliz dillərinin veri tabanını topladı. Segment seviyyəsi akustik xüsusiyyətlər F0 və Mel-frequency cepstral koeficientləri (MFCCs) qullanılır. İngilis dilində olmayan dilində danışma məlumatının paylaşılmasını çoxlu klasifikatçılar vasitəsilə istifadə edir: k-yaxın qonşu (KNN), linear diskriminat analizi (LDA) və vektör makinesini (SVM) dəstəkləndirir, sonuçları təsdiqləmək və saldırmaq üçün. KNN vasitəsilə 86.6%-in klasifikasyonu və SVM klasifikasyonu kullanan 89.2%-dən və 90%-dən artıq gözləyirlər. L2 intonasyonla bağlı akustik özelliklərin F0 kontoru təhsil etməsi Kannada dillərinin yerli danışanlarının Tamil və Telugu dillərinin qarşısında olduqca fərqli olduğunu göstərdi. İngilizce sözlərindən Malayalam və Kannada danışanlarının tanınması Telugu və Tamil danışanlarından daha asandır.', 'am': 'የንግግር ስልክ በተለየ የአካስቲክ ምርጫዎች፣ የጂዮግራፊ origin፣ የአካባቢው ስህተት እና የብሔራዊ ብሔራዊ መረጃዎችን ለመግለጥ ይችላል፡፡ በዚህ ገጽ፣ የደቡብ ህንድ ቋንቋዎች የአገራቸው ቋንቋዎች መግለጫ፣ እንግሊዘኛ ነው፡፡ አራት ደቡብ የህንድ ቋንቋዎች፤ ቃናዳ፥ መማልያሊም፥ ታሚል፥ ቴልጉም ናቸው። A database of English speech from the native speakers of these languages, along with the native language speech data was collected, from a non-overlapping set of speakers.  የግንኙነት ደረጃ አቁማጮች F0 እና Mel-frequency cepstral Coefficients (MFCCs) ይጠቀማሉ። የአገረ እንግሊዝኛ ቋንቋ ዳታዎችን ለመግኘት በአካባቢ ክፍል በመጠቀም ይደረጋል፤ k-ቅርብ ጎረቤት (KNN), የጥያቄ ግንኙነት አስተያየት (LDA) እና የvector መሣሪያን (SVM) ለማስተካከል እና ለማስተካከል ነው፡፡ iCalImp የ.አ.አ.0 ግንኙነት ከ.2 ውጤት ጋር የተገኘ የካናዳ ቋንቋ ያሉት የአገሮች ንግግሮች ከታሚል ወይም ከቴሌጉግ ቋንቋዎች ጋር የተለየ ናቸው፡፡ ደግሞም ከመላልያ እና ከካናዳ ቋንቋ አነጋጋሪዎችን መግለጫ ከቴልጉና ወይም ከታሚል ንግግር አነጋሪዎች ይልቅ ቀላል እንዲሆን ይታያል፡፡', 'bn': 'বক্তৃতা সিগন্যাল থেকে বেরিয়ে যাওয়া বিশেষ বৈশিষ্ট্য, যেমন ভৌগোগ্রাফিকিয়াল মূল, আঞ্চলিক এক্সেন্ট এবং জাতীয়তার মতো সংশ্ এই কাগজটিতে দক্ষিণ ভারতীয় ভাষার স্থানীয় ভাষার বিভাগে তাদের আদিবাসী ভাষার প্রবেশের ভিত্তিতে বিভিন্ন ভাষায় বিশেষ চার দক্ষিণ ভারতীয় ভাষা: কান্নাদা, মালায়ালাম, তামিল এবং তেলুগুলো পরীক্ষা করা হচ্ছে। এই ভাষার স্থানীয় ভাষাকারীদের সাথে ইংরেজী ভাষণের একটি ডাটাবেস সংগ্রহ করা হয়েছে, যার সাথে স্থানীয় ভাষার তথ্য সংগ্রহ করা হয়েছে,  সেগমেন্ট স্তরের একাস্টিক স্তর F0 এবং মেল ফ্রায়েন্স সেপস্ট্রেল কফিসিয়েন্ট (এমএফসিসি) ব্যবহার করা হয়েছে। স্থানীয় ইংরেজি ভাষণের তথ্য বিভক্ত করার জন্য বেশ কয়েকটি গ্রাফিকার ব্যবহার করা হয়েছে: k-কাছাকাছি প্রতিবেশী (KNN), লাইনিয়ার বৈষম্য বিশ্লেষণ (LDA) এবং ফলাফলের বৈধ ও তুলনা কে- এনএন ব্যবহার করে ৮৬. ৬% ক্লাসিফিকেশনের সঠিকভাবে দেখা যাচ্ছে এবং এসভিএম ক্লাসিফার ব্যবহার করে ৮9. 2% বা ৯০% বেশি। তামিল বা টেলুগু ভাষার সাথে তুলনায় কানানাদা ভাষার স্থানীয় ভাষার ভাষার ভাষার ভাষার সাথে তাদের তুলনায় একাস্টিক বিশেষ গবেষণা দেখা এছাড়াও দেখা যাচ্ছে যে তাদের ইংরেজী ভাষণের সাথে মালায়ালাম এবং কান্নাদা ভাষাকারীদের চিহ্নিত করা টেলুগু অথবা তামিল ভা', 'ca': "Acoustic features extracted from the speech signal can help in identifying speaker related multiple information such as geographical origin, regional accent and nativity.  En aquest article, la classificació dels parlants natius de les llengües del sud de l'Índia es basa en l'accent de la seva llengüe no nativa, és a dir, l'anglès. Quatre llengües del sud de l'Índia: s'examinen Kannada, Malayalam, Tamil i Telugu. Es va recollir una base de dades d'anglès dels parlants natius d'aquestes llengües, juntament amb les dades d'anglès natius, d'un conjunt de parlants que no es sovrapposen. S'utilitzen les característiques acústiques de nivell de segments F0 i Mel-frequency cepstral coefficients (MFCCs). La divisió d'accents de les dades de la llengua anglesa no nativa es fa amb múltiples classificadors: k-nearest neighbour (KNN), linear discriminant analysis (LDA) i support vector machine (SVM), per validar i comparar els resultats. Les precisions de classificació del 86,6% s'observen fent servir KNN, i el 89,2% o més del 90% fent servir classificador SVM. Un estudi de contorn acústic de la característica F0, relacionat amb la intonació L2, va demostrar que els parlants natius de la llengua cannada són bastant diferents en comparació amb els de la llengua tamíl o telugu. També s'observa que l'identificació dels parlants malayalams i cannadas a partir del seu accent anglès és relativament més fàcil que els telugus o tamils.", 'cs': 'Akustické prvky extrahované z řečového signálu mohou pomoci identifikovat více informací souvisejících s mluvčím, jako je zeměpisný původ, regionální přízvuk a narození. V tomto článku je provedena klasifikace rodilých mluvčích jihoindických jazyků na základě přízvuku jejich rodilého jazyka, tj. angličtiny. Jsou zkoumány čtyři jihoindické jazyky: kannada, malajálam, tamilština a telugu. Z nepřekrývající se sady mluvčích byla shromážděna databáze anglického řeči od rodilých mluvčích těchto jazyků spolu s údaji o řeči rodilého jazyka. Používají se akustické vlastnosti úrovně segmentu F0 a Mel-frekvenční cepstrální koeficienty (MFCC). Akcentní rozdělení nenativních anglických dat řeči je prováděno pomocí několika klasifikátorů: k-nejbližší soused (KNN), lineární diskriminantní analýzy (LDA) a podpůrný vektorový stroj (SVM), pro validaci a porovnání výsledků. Klasifikační přesnosti 86,6% jsou pozorovány pomocí KNN a 89,2% nebo více než 90% pomocí klasifikátoru SVM. Studie akustického rysu F0, souvisejícího s intonací L2, ukázala, že rodilí mluvčí jazyka Kannada jsou zcela odlišní od jazyků tamilštiny nebo telugu. Je také pozorováno, že identifikace mluvčích malajálamu a kannady z anglického přízvuku řeči je relativně snazší než mluvčí telugu nebo tamilštiny.', 'af': "Akustiese funksies wat uit die spraak sinjaal uitgevoer word kan hulp in die identifiseer van sprekker verwante veelvuldige inligting soos geografiese oorspronklik, regionale aksent en nasionaliteit. In hierdie papier word klasifikasie van die moedersprakers van Suid-Indiese tale uitgevoer gebaseer op die aksent van hul nie-moederspraak, t.d. Engels. vier Suid Indiese tale: Kannada, Malayalam, Tamil en Telugu word ondersoek. 'n Databasis van Engelske spraak van die moederspraakers van hierdie taal, saam met die moederspraak data is versamel, van 'n nie-oorvloupende stel sprekkers. Segment vlak akustiese funksies F0 en Mel- frekwensie cepstral koeffisientes (MFCCs) word gebruik. Aanvaar partisiering van nie- natuurlike Engelske spraak data word uitgevoer met veelvuldige klassifiseerders: k- nabeste naby (KNN), lineêre diskrimineente analisie (LDA) en ondersteun vektor masjien (SVM), vir geldigheid en vergelyking van resultate. Klassifikasie-akkurasies van 86. 6% word aangesig deur KNN te gebruik, en 89. 2% of meer as 90% deur SVM klassifiseerder te gebruik. 'n Studie van akustiese funksie F0 kontour, verwante met L2 intonasie, het vertoon dat natuurlike sprekkers van Kannada taal heeltemal verskillende is soos vergelyk met die Tamil of Telugu tale. It is also observed that identification of Malayalam and Kannada speakers from their English speech accent is relatively easier than Telugu or Tamil speakers.", 'et': 'Kõnesignaalist eraldatud akustilised omadused võivad aidata tuvastada kõnelejaga seotud mitut teavet, nagu geograafiline päritolu, piirkondlik aktsent ja sünnipäev. Käesolevas töös toimub Lõuna-India keelte emakeelsete kõnelejate klassifitseerimine nende mitte-emakeele, st inglise keele aktsendi alusel. Uuritakse nelja Lõuna-India keelt: kannada, malajalam, tamil ja telugu. Koguti nende keelte emakeelekõnelejate inglise keele kõne andmebaas koos emakeele kõne andmetega mittekuuluvatest kõnelejatest. Kasutatakse segmenditaseme akustilisi omadusi F0 ja Mel-sageduse tsepstraalseid koefitsiente (MFCCs). Mitte-emakeelse inglise keele kõne andmete aktsendi partitsioneerimine toimub mitme klassifikaatori abil: k-lähim naaber (KNN), lineaarne diskrimineeriv analüüs (LDA) ja tugivektor masin (SVM) tulemuste valideerimiseks ja võrdlemiseks. Klassifikatsioonitäpsust täheldatakse 86,6% kasutades KNN ja 89,2% või rohkem kui 90% kasutades SVM klassifikaatorit. L2-intonatsiooniga seotud akustilise omaduse F0 kontuuri uuring näitas, et kannada keele emakeelsed kõnelejad on tamili või telugu keeltega võrreldes üsna erinevad. Samuti täheldatakse, et malajalami ja kannada kõnelejate identifitseerimine inglise keele aktsendist on suhteliselt lihtsam kui telugu või tamili kõnelejate.', 'bs': 'Akustične karakteristike izvučene iz govornog signala mogu pomoći u identifikaciji višestrukih informacija povezanih s govornikom poput geografskog porijekla, regionalnog akcenta i nacionalnosti. U ovom papiru, klasifikacija rodnih govornika južnog Indijanskog jezika provedena se na osnovu akcenta njihovog ne-rodnog jezika, tj. engleskog jezika. Četiri južni Indijski jezici: pregledavaju se Kannada, Malayalam, Tamil i Telugu. Podaci o engleskom govoru iz rodnih govornika tih jezika, zajedno sa podacima o govoru jezika, prikupljeni su iz nekoliko govornika. Koristi se akustičke karakteristike nivoa segmenta F0 i koeficijente cepstrala melfrekvencije (MFCCs). Prihvatljivo podeljenje podataka o nerijednim engleskim govorom provedeno se koristeći višestruke klasifikatore: k-najbliži susjed (KNN), linearnu diskriminaciju analize (LDA) i vektorskoj mašini za podršku (SVM), za validaciju i usporedbu rezultata. Klasifikacijske preciznosti 86,6% primjećuju se koristeći KNN, a 89,2% ili više od 90% koristeći SVM klasifikator. Istraživanje akustičkih karakteristika F0 kontura, povezanog sa intonacijom L2, pokazalo je da su rodni govornici Kannada prilično različiti u usporedbi s onima Tamilskih ili Teluguskih jezika. Također se nalazi da je identifikacija govornika Malayalama i Kannada iz akcenta engleskog govora relativno lakša od govornika Telugu ili Tamila.', 'fi': 'Puhesignaalista poimitut akustiset ominaisuudet voivat auttaa tunnistamaan puhujiin liittyviä useita tietoja, kuten maantieteellinen alkuperä, alueellinen korostus ja syntyperä. Tässä artikkelissa Etelä-Intian kielten äidinkielisten puhujien luokittelu perustuu heidän ei-äidinkielensä eli englannin aksenttiin. Neljä eteläintialaista kieltä: kanada, malajalam, tamil ja telugu tutkitaan. Näiden kielten äidinkielisten puhujien englanninkielistä puhetta koskeva tietokanta sekä äidinkielen puheaineisto kerättiin päällekkäisistä puhujista. Käytetään segmenttitason akustisia ominaisuuksia F0 ja Mel-taajuuskertoimia (MFCCs). Muiden kuin äidinkielen englanninkielisten puhetietojen aksenttiosiointi suoritetaan käyttämällä useita luokittelijoita: k-lähin naapuri (KNN), lineaarinen erotteleva analyysi (LDA) ja tukivektorikone (SVM), tulosten validointia ja vertailua varten. KNN-luokituksella havaitaan 86,6% luokitustarkkuutta ja SVM-luokituksella 89,2% tai enemmän kuin 90%. L2-intonaatioon liittyvän akustisen ominaisuuden F0-kontuurin tutkimus osoitti, että kannadan äidinkieliset puhujat ovat melko erilaisia tamil- ja telugukieliin verrattuna. On myös havaittu, että malayalamin ja kannadan puhujien tunnistaminen englanninkielisestä korostuksestaan on suhteellisen helpompaa kuin telugu- tai tamilipuhujat.', 'jv': 'Attribute Warga kuwi, nglarasi apat kanggo langkung banjur wong liya-wong wong liyane Panjenengan wong-wong wong liya: Kanadan, malayan, Tamil lan telu. Daftar pancening Inggris kang arep ingkang apat kanggo wong-wong langga kuwi, karo data anyar tentang kanggo resmi, sa akeh dumateng egal-perusahaan. Attribute AllProgressBar Layout aku badharaké Una granang akustik karo kapan F0, barang nggawe L2, iso nggambar apa tarjamahan karo Kanadan langa sing luwih dumateng liyane karo Tamil karo teluga. Rasané awakdhéwé éntukno ing pancening malayan karo Kanadan kuwi basa sing apik bangsané Inggris kuwi luwih apik sing katêpakan karo telugi uga basa Tamil.', 'sk': 'Zvočne značilnosti, pridobljene iz govornega signala, lahko pomagajo pri prepoznavanju več informacij, povezanih z govornikom, kot so geografski izvor, regionalni naglas in jaslice. V tem prispevku je klasifikacija maternih govorcev južnoindijskih jezikov izvedena na podlagi naglasa njihovega tujega jezika, tj. angleščine. Preučujejo se štiri južnoindijske jezike: kanada, malajalam, tamil in telugu. Zbrana je bila baza angleškega govora maternih govorcev teh jezikov, skupaj s podatki o govoru maternega jezika, iz neprekrivanega nabora govorcev. Uporabljajo se akustične značilnosti segmenta F0 in Mel-frekvenčni cepstralni koeficienti (MFCCs). Akcentno particiranje tujega angleškega govora se izvaja z uporabo več klasifikatorjev: k-najbližji sosed (KNN), linearne diskriminantne analize (LDA) in podporne vektorske stroje (SVM), za validacijo in primerjavo rezultatov. Natančnost klasifikacije je 86,6% pri uporabi KNN, 89,2% ali več kot 90% pri uporabi SVM klasifikatorja. Študija akustične značilnosti F0 konture, povezane z L2 intonacijo, je pokazala, da so materni govorci kanadaskega jezika precej različni v primerjavi s tistimi tamilskih ali telugujskih jezikov. Ugotovljeno je tudi, da je identifikacija govornikov malajalama in kanada iz njihovega angleškega govornega naglasa relativno lažja kot govorniki teluguja ali tamila.', 'ha': "Furofati na Akostic da aka fizge daga sain ayukan magana yana iya amfani da in gane bayani masu husũma masu yawa kamar origin geographical, accent na regional da nationale. A cikin wannan takardan, aka samar da fassarar masu saurãren lugha na farko na Hindu Kusini a kan karatun da accent na harshen su ba'native, misali, Ingiriya. An jarraba harshen huɗu daga Hindu Kusiniya: Kannada, Malayalam, Tamis da Talu. An sami wani bango na hotel na Ingiriya daga masu shiryuwa da ke cikin harshen waɗannan, sami da data na harshen harshe na native, daga wani set of abubuwan da bã ya rufẽwa. Ana amfani da kofafani na cepptrl na daraja akostic ɗin segment F0 da mel-Frequency (MFCCs). Ka sami rabon da data na hoton Ingiriya na native-language, za'a yi amfani da shiryoyin wasu fasihai: k-nearest neighbour (KNN), Ana yi fasalin rabo mai linje (LDA) kuma ana ƙarfafa mashine mai shiryarwa (SvM), dõmin gaskatãwa da sami'a ga fassarar. Ana nuna tsarin zaman shawara na 86.6% da ake amfani da KNN, da 89.2% ko kuma da ƙaranci 90% da za'a yi amfani da mai fasasar SvM. A study of acoustic feature F0 contour, related to L2 intonation, showed that native speakers of Kannada language are quite distinct as compared to those of Tamil or Telugu languages.  Ana nuna cewa gane masu magana na Malayalam da Kannada daga matsayin Ingiriya, yana da sauri mafi sauƙi daga masu saurãren Taluya ko Tamilli.", 'he': 'אופיינים אקוסטיים שנוצאים מאת האות הנאום יכולים לעזור לזהות מידע מרובה שקשור לרמקול כמו מקור גיאוגרפי, מבטא אזורי ולידות. In this paper, classification of native speakers of South Indian languages is carried out based upon the accent of their non-native language, i.e., English.  ארבעה שפות דרומית אינדיאנית: קננדה, מליאלאם, טמיל וטלוגו נבדקות. בסיס הנתונים של נאום אנגלי מהדוברים הלאומיים של השפות הללו, יחד עם הנתונים של נאום השפה הלאומית, נאספו, מסט של דוברים לא מתקפלים. משתמשים בתוכניות אקוסטיות ברמה של סגментים F0 וקופציונטים סבסטרל מתדר מל (MFCCs). המחלקה של מידע נאום אנגלי לא מקורי מתבצעת באמצעות מסווגים רבים: k-קרוב ביותר (KNN), ניתוח דיסקרמיננטי לינרי (LDA) ומכונת ווקטור תמיכה (SVM), לאישור ולהשוואה של התוצאות. מדויקות סיווג של 86.6% מתבוננות באמצעות KNN, ו-89.2% או יותר מ-90% באמצעות סיווג SVM. מחקר של תכונת אקוסטית F0, הקשורה לאינטונציה L2, הראה שדיבורים מקומיים של שפת קנדה הם די ברורים בהשוואה לאלה של שפות טמילים או טלוגו. נוכח גם להבחין כי זיהוי של מדברים מליאלאם וקננדה ממבטא הנאום האנגלי שלהם הוא יחסית קל יותר מאשר טלוגו או מדברים טמילים.', 'bo': 'Acoustic features extracted from the speech signal can help in identifying speaker related multiple information such as geographical origin, regional accent and nativity. ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ། ལྷོ་རྒྱ་གར་གྱི་སྐད་རིགས་ཚོའི་ངོ་མ་མིའི་སྐད་ཡིག་དང་། དཔེར་ན་དབྱིན་ཡིག་དང་། ལྷོ་རྒྱུས་གཞུང་གི་སྐད་ཡིག་བཞིནཞིང་། ཀུན་ན་ཌུ། མ་ཡེ་ལཱམ།(Malayalam), ཊ་མིལ།(Tamil) དང་། ཊེ་ལུ་གུ་ཡ་(Telugu)ལ སྐད་རིགས་འདི་ཚོ་ནང་ནས་དབྱིན་ཡིག་གི་སྐད་ཀྱི་མིང་ཐག་ཅིག་གི་ནང་ནས་སྐད་ཡིག་ཆ་མཉམ་དུ་བསྡད་ཡོད། Segment level acoustic features F0 and Mel-frequency cepstral coefficients (MFCCs) are used. Accent partitioning of non-native English speech data is carried out using multiple classifiers: k-nearest neighbor (KNN), linear discriminant analysis (LDA) and support vector machine (SVM), for validation and comparison of results. 86.6% ཡི་སྡེར་གྱི་དབྱེ་སྟངས་འཛིན་གྱིས་KNN ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ། 89.2% ཡང་ན་90% ལས་མཐོང་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན། A study of acoustic feature F0 contour, related to L2 intonation, showed that native speakers of Kannada language are quite distinct as compared to those of Tamil or Telugu languages. མ་ལ་ཡཱལ་དང་ཀུན་ཌཱས་ཁི་སྐད་ཆ་བཤད་པ་ཚོའི་ངོས་འཛིན་བྱེད་སྐབས་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་རྣམས་ཀྱང་ལས་ཕལ་ཆེ་རེད།'}
{'en': 'A little perturbation makes a difference : Treebank augmentation by perturbation improves transfer parsing', 'ar': 'القليل من الاضطراب يحدث فرقًا: زيادة Treebank عن طريق الاضطراب يحسن تحليل النقل', 'es': 'Una pequeña perturbación marca la diferencia: el aumento de Treebank por perturbación mejora el análisis de transferencias', 'fr': "Une petite perturbation fait la différence\xa0: l'augmentation des berges par perturbation améliore l'analyse des transferts", 'pt': 'Uma pequena perturbação faz a diferença: o aumento do Treebank por perturbação melhora a análise de transferência', 'ja': 'ちょっとした摂動が違いをもたらす：摂動によるツリーバンク増強は、転送構文解析を向上させる', 'ru': 'Небольшое возмущение имеет значение: увеличение берега деревьев за счет возмущения улучшает синтаксический анализ передачи', 'hi': 'एक छोटी सी गड़बड़ी एक अंतर बनाता है: परेशानी द्वारा Treebank वृद्धि हस्तांतरण पार्सिंग में सुधार करता है', 'zh': '一点扰动即有为:扰动增强树库可以改善传输解析', 'ga': 'Déanann beagán suaiteadh difríocht: feabhsaíonn méadú ar Bhruach na gCrann trí shuaitheadh an pharsáil aistrithe', 'el': 'Μια μικρή διαταραχή κάνει τη διαφορά: Η αύξηση της τράπεζας δέντρων με διαταραχή βελτιώνει την ανάλυση μεταφοράς', 'hu': 'Egy kis perturbáció különbséget tesz: a fák perturbációval történő nagyobbítása javítja az átviteli elemzést', 'ka': 'ცოტა პერტურბაცია განსხვავებს: Treebank augmentation by perturbation improves transfer parsing', 'lt': 'Truputį perturbacija daro skirtumą: perturbacija padidina medžio banką gerina perdavimo analizę', 'it': "Un po' di perturbazione fa la differenza: l'aumento del banco degli alberi da perturbazione migliora l'analisi del trasferimento", 'kk': 'Кішкене белсендіру айырмашылығы: Treebank augmentation by turbation improves transfer parsing', 'mt': 'A little perturbation makes a difference: Treebank augmentation by perturbation improves transfer parsing', 'ml': 'കുറച്ച് കുഴപ്പമുണ്ടാക്കുന്നത് വ്യത്യാസം ഉണ്ടാക്കുന്നു: ട്രെബാങ്കിന്\u200dറെ കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d മാറ', 'mn': 'Бага зэрэг эргэн тойронд өөрчлөгдөж байна: эргэн тойронд модны банкны нэмэлт нь', 'no': 'Ein liten perturbasjon gjer ein forskjell: Treebank augmentasjon ved perturbasjon forbedrar tolking av overføringar', 'pl': 'Trochę zakłóceń robi różnicę: powiększenie banku drzewa poprzez zakłócenie poprawia parsowanie transferu', 'sr': 'Malo perturbacije čini razliku: povećanje Treebank-a perturbacijom poboljšava analizu prijenosa', 'ro': 'O mică perturbare face diferența: mărirea băncii copace prin perturbare îmbunătățește analiza transferului', 'si': 'පුංචි ප්\u200dරවේශනයක් වෙනස් කරනවා: ක්\u200dරීබැන්ක් විශාලනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය විශාලනය කරනවා', 'sv': 'Lite störning gör skillnad: Treebank förstärkning genom störning förbättrar överföringstolkningen', 'so': 'Wax yar oo turjumista ah ayaa kala bedelaya: kordhinta Treebank waxey kordhisaa baarkiisa beddelka', 'ta': 'ஒரு சிறிய மாறுபாடு வித்தியாசமாக்குகிறது: குழப்பமாக்குதல் மூலம் மாற்றுதல் பாசிங்கை மேம்படுத்துகிறது', 'ur': 'تھوڑی سی مصیبت فرق کرتی ہے: درخت بانک اضافہ کرتی ہے پرٹربیٹ کے ذریعہ ترنسیٹ پارسینگ کو اضافہ کرتی ہے', 'mk': 'Малку пертурбирање прави разлика: зголемувањето на дрвената банка со пертурбирање го подобрува пренесувањето', 'ms': 'Sedikit gangguan membuat perbezaan: peningkatan pokok dengan gangguan meningkatkan penghuraian pemindahan', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một chút phiền phức làm nên sự khác biệt: Tăng bậc cây cối do ô nhiễm cải tạo cải tiến phân tích.', 'bg': 'Малко смущения прави разлика: увеличаването на дървесната банка чрез смущения подобрява трансферния анализ', 'da': 'Lidt forstyrrelse gør en forskel: Træbank forstørrelse ved forstyrrelse forbedrer overførsel parsing', 'hr': 'Malo perturbacije čini razliku: povećanje Treebank-a perturbacijom poboljšava analizu prijenosa', 'nl': 'Een beetje verstoring maakt het verschil: Boombank augmentatie door verstoring verbetert transfer parsing', 'ko': '약간의 소요가 발생하면 달라집니다: 소요 강화 트리 라이브러리를 통해 전송 분석을 개선할 수 있습니다', 'de': 'Ein wenig Störung macht den Unterschied: Baumbankvergrößerung durch Störung verbessert das Transferparsing', 'id': 'A little perturbation makes a difference: Treebank augmentation by perturbation improves transfer parsing', 'sw': 'Uvurugu mdogo unaleta tofauti: Kuongezeka kwa Treebank kwa mabadiliko yanaboresha mabadiliko ya usafirishaji', 'fa': 'یک تغییر کوچک تغییر می\u200cدهد: افزایش درخت بانک توسط تغییر تغییر تغییر تغییر', 'tr': 'Biraz turbasyon üýtgeşik edip getirir: perturbasyon bilen agaç küýtgeşigi terjime parsasyny geliştirir', 'hy': 'Մի փոքր անհանգստացողություն փոխում է. անհանգստացողության միջոցով ծառի աճը բարելավում է փոխանցման վերլուծությունը', 'am': 'A little perturbation makes a difference: Treebank augmentation by perturbation improves transfer parsing', 'az': 'Biraz f톛rql톛ndirm톛k f톛rql톛ndirir:', 'bn': 'সামান্য পার্টারেশন পার্সিং এর মাধ্যমে ট্রেবাঙ্ক বাড়িয়ে দিচ্ছে:', 'af': "'n Klein perturbasie maak 'n verskil: Boom bank vergroot deur perturbasie verbeter oordrag verwerking", 'cs': 'Malá porucha má rozdíl: Rozšíření stromové břehy pomocí poruchy zlepšuje analýzu přenosu', 'et': 'Väike häire teeb vahet: puupanga suurendamine häire abil parandab ülekande parsimist', 'bs': 'Malo perturbacije čini razliku: povećanje Treebank-a perturbacijom poboljšava analiziranje prijenosa', 'fi': 'Pieni häiriö tekee eron: Treebank suurennus häiriöllä parantaa siirtojen jäsentämistä', 'ca': "Una mica de perturbació fa una diferència: l'augment de la banca d'arbre per perturbació millora l'analisi de transfer ències", 'sq': 'Një shqetësim i vogël bën një ndryshim: rritja e bazës së pemëve nga shqetësimi përmirëson analizimin e transferit', 'jv': 'A little', 'sk': 'Malo motenj naredi razliko: povečanje drevesne banke z motnjo izboljšuje razčlenitev prenosa', 'ha': 'Ki ɗan turbatori na samar da rabo: Ƙaraɗar Treebank da perturbation na improve parse transfer', 'he': 'הפרעה קטנה משנה: גידול בין עצים על ידי הפרעה משפר את מחקר העברה', 'bo': 'བརྒྱུད་འཕྲུལ་ཆེ་ཀྱི་ལས་ཀ་རྐྱེན་འདི་འདྲ་ཞིག་དང་།'}
{'en': 'We present an approach for cross-lingual transfer of dependency parser so that the parser trained on a single source language can more effectively cater to diverse target languages. In this work, we show that the cross-lingual performance of the parsers can be enhanced by over-generating the source language treebank. For this, the source language treebank is augmented with its perturbed version in which controlled perturbation is introduced in the parse trees by stochastically reordering the positions of the dependents with respect to their heads while keeping the structure of the parse trees unchanged. This enables the parser to capture diverse syntactic patterns in addition to those that are found in the source language. The resulting parser is found to more effectively parse target languages with different syntactic structures. With English as the source language, our system shows an average improvement of 6.7 % and 7.7 % in terms of UAS and LAS over 29 target languages compared to the baseline single source parser trained using unperturbed source language treebank. This also results in significant improvement over the transfer parser proposed by (CITATION) that involves an order-free parser algorithm.', 'ar': 'نقدم طريقة لنقل عبر اللغات لمحلل التبعية بحيث يمكن للمحلل المدرب على لغة مصدر واحدة أن يلبي بشكل أكثر فاعلية اللغات المستهدفة المتنوعة. في هذا العمل ، نوضح أنه يمكن تحسين الأداء عبر اللغات للموزعين عن طريق الإفراط في إنشاء بنك شجرة اللغة المصدر. لهذا الغرض ، يتم تعزيز بنك شجرة اللغة المصدر بنسخته المضطربة التي يتم فيها إدخال الاضطراب الخاضع للرقابة في أشجار التحليل من خلال إعادة ترتيب مواقف المعالين بشكل عشوائي فيما يتعلق برؤوسهم مع الحفاظ على بنية أشجار التحليل دون تغيير. يمكّن هذا المحلل اللغوي من التقاط أنماط نحوية متنوعة بالإضافة إلى تلك الموجودة في اللغة المصدر. تم العثور على المحلل اللغوي الناتج لتحليل اللغات المستهدفة ذات الهياكل النحوية المختلفة بشكل أكثر فاعلية. مع اللغة الإنجليزية كلغة مصدر ، يُظهر نظامنا تحسنًا متوسطًا بنسبة 6.7٪ و 7.7٪ من حيث UAS و LAS أكثر من 29 لغة مستهدفة مقارنةً بالمحلل اللغوي الأساسي ذو المصدر الوحيد الذي تم تدريبه باستخدام بنك شجرة لغة المصدر غير المضطرب. ينتج عن هذا أيضًا تحسن كبير في محلل النقل الذي اقترحته (CITATION) والذي يتضمن خوارزمية محلل "بدون ترتيب".', 'es': 'Presentamos un enfoque para la transferencia multilingüe del analizador de dependencias para que el analizador capacitado en un solo idioma de origen pueda atender de manera más efectiva a diversos idiomas de destino. En este trabajo, mostramos que el rendimiento multilingüe de los analizadores puede mejorarse mediante la sobregeneración del banco de árboles del idioma de origen. Para ello, el banco de árboles del lenguaje fuente se amplía con su versión perturbada en la que se introduce una perturbación controlada en los árboles de análisis sintáctico reordenando estocásticamente las posiciones de los dependientes con respecto a sus cabezas, manteniendo sin cambios la estructura de los árboles de análisis sintáctico. Esto permite que el analizador capture diversos patrones sintácticos además de los que se encuentran en el idioma de origen. Se ha descubierto que el analizador resultante analiza de manera más eficaz los idiomas de destino con diferentes estructuras sintácticas. Con el inglés como idioma de origen, nuestro sistema muestra una mejora promedio del 6,7% y el 7,7% en términos de UAS y LAS en 29 idiomas de destino en comparación con el analizador de una sola fuente de referencia entrenado con el banco de árboles del idioma de origen sin perturbaciones. Esto también da como resultado una mejora significativa con respecto al analizador de transferencia propuesto por (CITATION) que implica un algoritmo de análisis sintáctico «sin orden».', 'fr': "Nous présentons une approche pour le transfert multilingue de l'analyseur de dépendance afin que l'analyseur formé sur une seule langue source puisse répondre plus efficacement à diverses langues cibles. Dans ce travail, nous montrons que les performances interlinguistiques des analyseurs peuvent être améliorées en surgénérant la banque d'arbres de la langue source. Pour cela, la banque d'arbres du langage source est augmentée avec sa version perturbée dans laquelle une perturbation contrôlée est introduite dans les arbres d'analyse en réordonnant stochastiquement les positions des personnes dépendantes par rapport à leurs têtes tout en conservant la structure des arbres d'analyse inchangée. Cela permet à l'analyseur de capturer divers modèles syntaxiques en plus de ceux que l'on trouve dans la langue source. L'analyseur qui en résulte permet d'analyser plus efficacement les langues cibles avec différentes structures syntaxiques. Avec l'anglais comme langue source, notre système affiche une amélioration moyenne de 6,7\xa0% et 7,7\xa0% en termes d'UAS et de LAS sur 29 langues cibles par rapport à l'analyseur source unique de référence formé à l'aide d'une banque d'arbres de langue source non perturbée. Cela se traduit également par une amélioration significative par rapport à l'analyseur de transfert proposé par (CITATION) qui implique un algorithme d'analyseur «\xa0sans ordre\xa0».", 'pt': 'Apresentamos uma abordagem para transferência multilíngue do analisador de dependência para que o analisador treinado em um único idioma de origem possa atender com mais eficiência a diversos idiomas de destino. Neste trabalho, mostramos que o desempenho multilíngue dos analisadores sintáticos pode ser aprimorado pela supergeração do banco de árvores do idioma de origem. Para isso, o treebank da linguagem fonte é aumentado com sua versão perturbada na qual a perturbação controlada é introduzida nas árvores de análise reordenando estocasticamente as posições dos dependentes em relação às suas cabeças, mantendo a estrutura das árvores de análise inalterada. Isso permite que o analisador capture diversos padrões sintáticos além daqueles encontrados no idioma de origem. O analisador resultante é encontrado para analisar de forma mais eficaz as linguagens de destino com diferentes estruturas sintáticas. Com o inglês como idioma de origem, nosso sistema mostra uma melhoria média de 6,7% e 7,7% em termos de UAS e LAS em mais de 29 idiomas de destino em comparação com o analisador de origem única de linha de base treinado usando o banco de árvores de idioma de origem sem perturbações. Isso também resulta em uma melhoria significativa em relação ao analisador de transferência proposto por (CITATION) que envolve um algoritmo analisador “sem ordem”.', 'hi': 'हम निर्भरता पार्सर के क्रॉस-लिंगुअल हस्तांतरण के लिए एक दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं ताकि एकल स्रोत भाषा पर प्रशिक्षित पार्सर अधिक प्रभावी ढंग से विविध लक्ष्य भाषाओं को पूरा कर सके। इस काम में, हम दिखाते हैं कि पार्सर के क्रॉस-लिंगुअल प्रदर्शन को स्रोत भाषा ट्रीबैंक को अधिक उत्पन्न करके बढ़ाया जा सकता है। इसके लिए, स्रोत भाषा ट्रीबैंक को इसके परेशान संस्करण के साथ संवर्धित किया जाता है जिसमें पार्स पेड़ों की संरचना को अपरिवर्तित रखते हुए उनके सिर के संबंध में आश्रितों की स्थिति को फिर से व्यवस्थित करके पार्स के पेड़ों में नियंत्रित गड़बड़ी पेश की जाती है। यह पार्सर को स्रोत भाषा में पाए जाने वाले लोगों के अलावा विविध वाक्यात्मक पैटर्न को कैप्चर करने में सक्षम बनाता है। परिणामी पार्सर को विभिन्न वाक्यात्मक संरचनाओं के साथ लक्ष्य भाषाओं को अधिक प्रभावी ढंग से पार्स करने के लिए पाया जाता है। स्रोत भाषा के रूप में अंग्रेजी के साथ, हमारी प्रणाली यूएएस और एलएएस के संदर्भ में 6.7% और 7.7% का औसत सुधार दिखाती है, जो बेसलाइन एकल स्रोत पार्सर की तुलना में 29 लक्ष्य भाषाओं की तुलना में अनियंत्रित स्रोत भाषा ट्रीबैंक का उपयोग करके प्रशिक्षित की गई है। इसके परिणामस्वरूप (CITATION) द्वारा प्रस्तावित स्थानांतरण पार्सर पर भी महत्वपूर्ण सुधार होता है जिसमें "ऑर्डर-फ्री" पार्सर एल्गोरिथ्म शामिल होता है।', 'ja': '単一のソース言語で訓練された構文解析器が多様なターゲット言語により効果的に対応できるように、依存関係構文解析器のクロスリンガル転送のためのアプローチを提示する。 この作業では、ソース言語ツリーバンクを過剰に生成することで、構文解析器のクロスリンガルパフォーマンスを向上させることができることを示します。 このため、ソース言語ツリーバンクは、構文解析木の構造を変えないままにしながら、依存関係者の頭部に対する位置を確率的に並べ替えることによって、構文解析木に制御された摂動が導入されるその摂動バージョンで拡張される。 これにより、構文解析器は、ソース言語に見られる構文パターンに加えて、多様な構文パターンを取り込むことができる。 結果として得られる構文解析器は、異なる構文構造を持つターゲット言語をより効果的に構文解析することが見出される。 英語をソース言語とすると、当社のシステムは、摂動されていないソース言語ツリーバンクを使用してトレーニングされたベースラインシングルソースパーサーと比較して、29のターゲット言語を超えるUASおよびLASの点で平均して6.7 ％および7.7 ％の改善を示します。 これはまた、「順序無し」構文解析器アルゴリズムを含む（引用）によって提案された転送構文解析器よりも大幅に改善される。', 'zh': '吾言恃解析器之传输方法,以基单一源言之解析器可以迎合异端。 此等事,解析器跨语性,可以过生语言树库以益之。 由是源语树库因其扰版而强之,随机复序,依项相对,而持解析树之结构不变,引扰于解析树中受控。 此使解析器得诸语法式,及语言语法式也。 见生解析器可更效解析有异语法结构之语。 以英语为源言语,与用无扰动源言树库训练之基线单源解析器,吾等系于 29 种之 UAS 与 LAS 均升 6.7% 7.7%。 此亦(CITATION)言无序解析器算法之传输解析器显改也。', 'ru': 'Мы предлагаем подход к межъязыковой передаче анализатора зависимостей, чтобы анализатор, обученный на одном исходном языке, мог более эффективно обслуживать различные целевые языки. В этой работе мы показываем, что кросс-лингвистическая производительность парсеров может быть повышена за счет чрезмерной генерации банка деревьев исходного языка. Для этого банк деревьев исходного языка дополняют его возмущенной версией, в которой управляемое возмущение вводят в парсинг-дерева путем стохастического переупорядочения положений зависимых по отношению к их головам при сохранении структуры парсинга-деревьев неизменной. Это позволяет парсеру захватывать различные синтаксические шаблоны в дополнение к тем, которые находятся в исходном языке. Полученный в результате синтаксический анализатор более эффективно анализирует целевые языки с различными синтаксическими структурами. С английским в качестве исходного языка, наша система показывает среднее улучшение на 6,7% и 7,7% в отношении UAS и LAS над 29 целевыми языками по сравнению с базовым парсером с одним источником, обученным с использованием ненарушенного банка деревьев исходного языка. Это также приводит к значительному улучшению по сравнению с парсером передачи, предложенным (ЦИТИРОВАНИЕ), который включает в себя «беспорядочный» алгоритм парсера.', 'ga': 'Cuirimid cur chuige i láthair maidir le haistriú tras-teanga parsálaí spleáchais ionas gur féidir leis an parsálaí atá oilte ar theanga foinse amháin freastal níos éifeachtaí ar sprioctheangacha éagsúla. Sa saothar seo, léirímid gur féidir feabhas a chur ar fheidhmíocht thrastheangach na bparsálaithe trí róghiniúint a dhéanamh ar chrainn na teanga foinse. Chuige seo, cuirtear leis an gcruach crann teanga foinse lena leagan suaite ina dtugtar suaite rialaithe isteach sna crainn pharsála trí shuíomhanna na gcleithiúnaithe a athordú go stocach i leith a gcinn agus struchtúr na gcrann parsála a choinneáil gan athrú. Ligeann sé seo don pharsálaí patrúin chomhréire ilghnéitheacha a ghabháil de bhreis orthu sin atá le fáil sa teanga fhoinseach. Faightear amach go ndéanann an parsálaí a bheidh mar thoradh air a pharsáil ar bhealach níos éifeachtaí sprioctheangacha le struchtúir chomhréire éagsúla. Agus an Béarla mar theanga foinseach againn, léiríonn ár gcóras feabhas 6.7% agus 7.7% ar an meán i dtéarmaí UAS agus LAS os cionn 29 sprioctheanga i gcomparáid leis an bparsálaí foinse aonair bonnlíne atá oilte ag baint úsáide as crann stór teanga foinse gan cur isteach. Mar thoradh air seo freisin tá feabhas suntasach ar an parsálaí aistrithe atá molta ag (CITATION) a bhaineann le algartam parsálaí “saor ó ordú”.', 'ka': "ჩვენ მივიღებთ განსაცემებულობის პანსერერისთვის მრავალური ტრანსპერისთვის პროგრამა, რადგან პანსერისთვის, რომელიც ერთი მხოლოდ მხოლოდ ენაზე შეგვიძლია უფრო ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ პარასერების მრავალენგური სამუშაო კონტაქტი შეიძლება უფრო მეტი წარმოიქმნათ სამუშაო ენის სამუშაო. ამისთვის, მისი პერტურბულ ვერსიით, რომელიც კონტროლურებული პერტურბულაციას პერტურბულაციაში ჩვენება პერტურბულაციას პერტურბულაციაში, რომელიც სტარქტიურად გადაწყენებულია პერტურბულაციას, სტარქტიურად ეს მოწყობილობის შესაძლებელია განსხვავებული სინტაქტიკური მონაცემების დამატებით, რომლებიც მიიღება მსოფლიო ენაში. შემდეგ პანელიზერი ძებნა სხვა სინტაქტიული სტრუქტურებით უფრო ეფექტიურად მინიშვნელოვანი ენების პანელიზაცია. ანგლისური ენაზე, ჩვენი სისტემა 6.7% და 7.7%-ის განმავლობაში, რომელიც UAS და LAS 29 მიზეზეზი ენაზე დამატებულია, რომელიც მხოლოდ ერთი მხოლოდ პანელიზატორი, რომელიც გამოყენებულია, რომელიც არ გა ეს შეიძლება ასევე გავამუშავება გადასრულებული გადასრულება გადასრულებული გადასრულება (CITATION) განსაზღვრებული გადასრულებაზე, რომელიც 'order-free' გადასრულებული' ალგორ", 'el': 'Παρουσιάζουμε μια προσέγγιση για τη διασυνοριακή μεταφορά του αναλυτή εξάρτησης έτσι ώστε ο αναλυτής εκπαιδευμένος σε μια γλώσσα προέλευσης να μπορεί να εξυπηρετήσει αποτελεσματικότερα διαφορετικές γλώσσες-στόχους. Σε αυτή την εργασία, δείχνουμε ότι η διαγώνια απόδοση των αναλύσεων μπορεί να ενισχυθεί με την υπερπαραγωγή της τράπεζας δέντρων της πηγής γλώσσας. Για το σκοπό αυτό, η βάση δέντρων της γλώσσας προέλευσης συμπληρώνεται με την διαταραγμένη εκδοχή της στην οποία εισάγεται ελεγχόμενη διαταραχή στα δένδρα αναλύοντας στοχαστικά τις θέσεις των εξαρτώμενων σε σχέση με τα κεφάλια τους διατηρώντας αμετάβλητη τη δομή των δέντρων. Αυτό επιτρέπει στον αναλυτή να συλλάβει διάφορα συντακτικά μοτίβα εκτός από αυτά που βρίσκονται στη γλώσσα προέλευσης. Ο αναλυτής που προκύπτει διαπιστώνεται ότι αναλύει πιο αποτελεσματικά τις γλώσσες-στόχους με διαφορετικές συντακτικές δομές. Με την αγγλική ως γλώσσα προέλευσης, το σύστημά μας δείχνει μια μέση βελτίωση 6.7% και 7.7% από την άποψη UAS και LAS σε σχέση με τις 29 γλώσσες-στόχους σε σύγκριση με τον αναλυτή ενιαίας πηγής που εκπαιδεύεται χρησιμοποιώντας μη διαταραγμένη βάση δέντρων γλώσσας πηγής. Αυτό οδηγεί επίσης σε σημαντική βελτίωση σε σχέση με τον αναλυτή μεταφοράς που προτείνεται από (που περιλαμβάνει έναν αλγόριθμο ανάλυσης χωρίς παραγγελία).', 'hu': 'Bemutatunk egy megközelítést a függőség-elemző többnyelvű átvitelére, hogy az egyetlen forrásnyelvre képzett elemző hatékonyabban tudja kielégíteni a különböző célnyelveket. Ebben a munkában megmutatjuk, hogy az elemzők többnyelvű teljesítménye javítható a forrásnyelv hármaságának túltermelésével. Ennek érdekében a forrásnyelvű fák torzított változatával kiegészülnek, amelyben a párzsfákban szabályozott perturbációt vezetnek be, sztochasztikusan átrendezve az eltartottak fejükhöz viszonyított pozícióját, miközben a párzsfák szerkezetét változatlanul tartják. Ez lehetővé teszi az elemző számára, hogy különböző szintaktikus mintákat rögzítsen a forrásnyelvben találhatókon kívül. A kapott elemző hatékonyabban elemezi a célnyelveket különböző szintaktikus struktúrákkal. Az angol nyelv mint forrásnyelv, rendszerünk átlagosan 6,7%-os, illetve 7,7%-os javulást mutat az UAS és LAS tekintetében 29 célnyelven, összehasonlítva a zavartalan forrásnyelvű treebank használatával képzett alapvető egyforráskódú elemzővel. Ez jelentős javulást eredményez a (CITATION) által javasolt transzfer elemzőhöz képest, amely egy "rendelésmentes" elemző algoritmust tartalmaz.', 'it': "Presentiamo un approccio per il trasferimento cross-lingual del parser di dipendenza in modo che il parser addestrato su una singola lingua di origine possa soddisfare più efficacemente diverse lingue di destinazione. In questo lavoro, mostriamo che le prestazioni cross-lingual dei parser possono essere migliorate generando troppo il treebank del linguaggio sorgente. Per questo, l'albero della lingua di origine viene ampliato con la sua versione perturbata in cui la perturbazione controllata viene introdotta negli alberi di parse riorganizzando stocasticamente le posizioni dei dipendenti rispetto alle loro teste mantenendo inalterata la struttura degli alberi di parse. Ciò consente al parser di catturare diversi modelli sintattici oltre a quelli che si trovano nella lingua di origine. Il parser risultante è trovato per analizzare più efficacemente le lingue di destinazione con diverse strutture sintattiche. Con l'inglese come lingua di origine, il nostro sistema mostra un miglioramento medio del 6,7% e del 7,7% in termini di UAS e LAS su 29 lingue di destinazione rispetto al parser di base single source addestrato utilizzando treebank della lingua di origine non perturbata. Questo comporta anche un miglioramento significativo rispetto al parser di trasferimento proposto da (CITATION) che prevede un algoritmo di parser 'order-free'.", 'kk': 'Тәуелсіздік талдаушысының көп тілді аудару үшін тәуелсіздік аудару арқылы таңдаймыз, сондықтан бір көз тілде оқылған талдаушы көбірек тілдерге әртүрлі тілдерді кө Бұл жұмыс ішінде, талдаушылардың көптеген тілдердің көпшілігін көпшілік тілдерді құру үшін көптеген жұмыс істеуге болады. Бұл үшін көздегі тілдер бақылауы өзгертілген нұсқасынан көтеріледі. Бұл бақылау құрылғысын өзгертілмеген уақытта бақылау ағаштарында талдау ағаштарында сақталады. Бұл талдаушысы көзінің тілінде табылған синтактикалық үлгілерін қосымша, түрлі синтактикалық үлгілерді түсіруге мүмкіндік береді. Назардағы талдаушы басқа синтактикалық құрылғылармен мақсатты тілдерді оқу үшін табылды. Ағылшын тіліне көздегі тіл ретінде, жүйеміз 29 нақты тілден UAS және LAS тілдерінің орташа 6,7% және 7,7% дегенді көрсетеді. Бір негізгі көздегі талдау бағытты тіл бағыттамасынан салыстырылған бір бағытты талда Бұл сондай-ақ "order-free" талдаушы алгоритмі болады (CITATION) қолданылатын транспорттау талдаушының көбірек жақсартылығын өзгертеді.', 'mk': 'Презентираме пристап за прекујазичен трансфер на анализатор на зависност за анализаторот обучен на еден извор јазик да може поефикасно да се погрижи за различните метни јазици. Во оваа работа, покажуваме дека прекујазичните резултати на анализаторите може да се подобрат преку генерирање на дрвото на изворниот јазик. За ова, групата на дрвјата на изворот јазик е зголемена со нејзината нервозна верзија во која се воведува контролирана пертурбирација во дрвјата на анализирање со стокастички реорганизација на позициите на зависниците во однос на нивните глави, додека структурата на дрвјата на анализирање не се менува. Ова овозможува анализаторот да сними различни синтактички шеми, покрај оние што се најдени во изворниот јазик. The resulting parser is found to more effectively parse target languages with different syntactic structures.  With English as the source language, our system shows an average improvement of 6.7% and 7.7% in terms of UAS and LAS over 29 target languages compared to the baseline single source parser trained using unperturbed source language treebank.  Ова, исто така, резултира со значително подобрување во однос на анализаторот на трансфер предложен од (CITATION) кој вклучува алгоритм на анализаторот „без наредба“.', 'ml': "ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെ സ്ഥാനത്തിനുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ക്രിസ്ലിങ്ഗല്\u200d സ്വാധീനിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു വഴിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d കൊ ഈ ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, പാര്\u200dസറുകളുടെ ക്രിസ്റ്റ് ലിങ്ക് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d സോ അതിന് വേണ്ടി, സ്രോതഭാഷ ട്രീബാങ്ക് അതിന്\u200dറെ കൂട്ടത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതലാക്കപ്പെടുന്നു. പാര്\u200dസ് വൃക്ഷങ്ങളുടെ സ്ഥാനം മാറ്റുമ്പോള്\u200d പാര്\u200dസ് മരങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില ഉറവിട ഭാഷയില്\u200d കണ്ടെത്തുന്നവയ്ക്ക് കൂടാതെ വ്യത്യസ്ത സിനിട്ടാക്റ്റിക് രീതികള്\u200d പിടികൂടാന്\u200d പ്രദര്\u200dശി പരിഗണന ഭാഷകള്\u200d വ്യത്യസ്ത സിനിട്ടാക്ടിക്കുറിച്ചുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങളുമായി കൂടുതല്\u200d പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന സ്രോതസ്സ് ഭാഷയായി ഇംഗ്ലീഷില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സാധാരണ മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. യുഎസും ലാസും 29 ലക്ഷ്യഭാഷകളുമായി മെച്ചപ്പെടുത് ഇതിനും ഒരു 'ഓര്\u200dഡര്\u200d- സ്വതന്ത്രമായ' പരാജയപ്രകാരം അല്\u200dഗോരിതം ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്ന Transfer Parser (CITATION) പ്രായശ്ചിത്തമായ മുന്നേറ്റ", 'mt': "We present an approach for cross-lingual transfer of dependency parser so that the parser trained on a single source language can more effectively cater to diverse target languages.  F’dan ix-xogħol, naraw li l-prestazzjoni translingwistika tal-analizzaturi tista’ tittejjeb billi tiġi ġġenerata żżejjed il-bażi tas-siġar tal-lingwa tas-sors. Għal dan il-għan, il-bażi tas-siġar tal-lingwa tas-sors hija miżjuda bil-verżjoni perturbed tagħha li fiha tiġi introdotta perturbazzjoni kkontrollata fis-siġar tal-ipproċessar billi l-pożizzjonijiet tad-dipendenti jiġu rranġati mill-ġdid b’mod stokastiku fir-rigward tar-ras tagħhom filwaqt li l-istruttura tas-siġar tal-ipproċessar ma tinbidilx. Dan jippermetti li l-analizzatur jaqbad mudelli sintetiċi varji minbarra dawk li jinsabu fil-lingwa tas-sors. The resulting parser is found to more effectively parse target languages with different syntactic structures.  With English as the source language, our system shows an average improvement of 6.7% and 7.7% in terms of UAS and LAS over 29 target languages compared to the baseline single source parser trained using unperturbed source language treebank.  Dan jirriżulta wkoll f'titjib sinifikanti fuq il-analizzatur tat-trasferiment propost minn (CITATION) li jinvolvi algoritmu tal-analizzatur 'ħieles mill-ordni'.", 'lt': "Pateikiame tarpkalbinio priklausomybės analizatoriaus perdavimo metodą, kad vienoje šaltinio kalboje mokomas analizatorius galėtų veiksmingiau atsižvelgti į įvairias tikslines kalbas. Šiame darbe parodomi, kad analizatorių tarpkalbinį veiksmingumą galima pagerinti per daug sukuriant šaltinio kalbos medžio bazę. For this, the source language treebank is augmented with its perturbed version in which controlled perturbation is introduced in the parse trees by stochastically reordering the positions of the dependents with respect to their heads while keeping the structure of the parse trees unchanged.  Tai leidžia analizatoriui surinkti įvairius sintaksinius modelius, be tų, kurie randami šaltinio kalba. Nustatyta, kad atliktas analizatorius veiksmingiau analizuoja tikslines kalbas su skirtingomis sintaksinėmis struktūromis. Kadangi anglų kalba yra šaltinio kalba, mūsų sistema vidutiniškai pagerėjo 6,7 % ir 7,7 % UAS ir LAS atžvilgiu daugiau kaip 29 tikslinėmis kalbomis, palyginti su pradiniu vieno šaltinio analizatoriumi, parengtu naudojant neapdorotą šaltinio kalbos medžio bazę. This also results in significant improvement over the transfer parser proposed by (CITATION) that involves an 'order-free' parser algorithm.", 'ms': "We present an approach for cross-lingual transfer of dependency parser so that the parser trained on a single source language can more effectively cater to diverse target languages.  In this work, we show that the cross-lingual performance of the parsers can be enhanced by over-generating the source language treebank.  Untuk ini, pangkalan pepohonan bahasa sumber ditambah dengan versi terganggu di mana perturbasi kawalan diperkenalkan dalam pepohonan hurai-hurai dengan stokastik mengubah kedudukan dependen terhadap kepala mereka sementara struktur pepohonan hurai-hurai tidak berubah. Ini membenarkan penghurai untuk menangkap corak sintaktik berbeza selain daripada corak yang ditemui dalam bahasa sumber. The resulting parser is found to more effectively parse target languages with different syntactic structures.  Dengan bahasa Inggeris sebagai bahasa sumber, sistem kita menunjukkan peningkatan rata-rata 6.7% dan 7.7% dalam terma UAS dan LAS lebih dari 29 bahasa sasaran dibandingkan dengan penghurai sumber tunggal as as dilatih menggunakan pangkalan pohon bahasa sumber yang tidak diubah. This also results in significant improvement over the transfer parser proposed by (CITATION) that involves an 'order-free' parser algorithm.", 'pl': 'Przedstawiamy podejście do transferu zależności między językami, dzięki czemu parser przeszkolony na jednym języku źródłowym może skuteczniej obsługiwać różne języki docelowe. W niniejszej pracy pokazujemy, że wydajność parserów można zwiększyć poprzez nadmierne generowanie bazy drzew języka źródłowego. W tym celu baza drzew języka źródłowego jest rozszerzona o wersję zakłóconą, w której kontrolowana zakłócenie jest wprowadzana w drzewach parse poprzez stochastyczne zmiany pozycji zależnych w stosunku do ich głów przy jednoczesnym zachowaniu struktury drzew parse niezmienionej. Umożliwia to parser przechwytywanie różnych wzorców składni oprócz tych, które znajdują się w języku źródłowym. Wynikowy parser okazuje się, że skuteczniej parsuje języki docelowe z różnymi strukturami składni. Z angielskim jako językiem źródłowym nasz system wykazuje średnią poprawę 6,7% i 7,7% pod względem UAS i LAS w porównaniu do 29 języków docelowych w porównaniu z bazowym parserem pojedynczego źródła przeszkolonym przy użyciu niezakłóconej bazy języka źródłowego. Skutkuje to również znaczącą poprawę w stosunku do parsera transferu proponowanego przez (CITATION), który obejmuje algorytm parsera bez zamówienia.', 'ro': 'Vă prezentăm o abordare pentru transferul interlingv al analizorului de dependență, astfel încât analizorul instruit pe o singură limbă sursă poate satisface mai eficient diverse limbi țintă. În această lucrare, arătăm că performanța cross-lingvistică a parserelor poate fi îmbunătățită prin supra-generarea brak-ului de limbă sursă. Pentru aceasta, limbajul sursă al copacilor este amplificat cu versiunea sa perturbată în care perturbarea controlată este introdusă în copacii de pătrunjeri prin reordonarea stocastică a pozițiilor dependenților în raport cu capetele lor, menținând structura pătrunjerilor neschimbată. Acest lucru permite parserului să capteze diverse modele sintactice în plus față de cele care se găsesc în limba sursă. Analizorul rezultat este găsit pentru a analiza mai eficient limbile țintă cu diferite structuri sintactice. Cu limba engleză ca limbă sursă, sistemul nostru arată o îmbunătățire medie de 6,7% și 7,7% în ceea ce privește UAS și LAS peste 29 de limbi țintă comparativ cu analizorul de bază unic sursă instruit folosind treebank-ul limbajului sursă neperturbat. Acest lucru duce, de asemenea, la o îmbunătățire semnificativă față de parserul de transfer propus de (CITATION) care implică un algoritm de parser "fără ordine".', 'no': 'Vi presenterer ein tilnærming for cross-language transfer of dependency parser so that the parser trained on a single source language can more effectively cater to different target languages. I denne arbeida viser vi at den krysspråksfunksjonen av tolkaren kan forbetrast ved å laga overføringar av kjeldespråkstrykket. Dette er den kjeldespråkstrebanen auka med den perturberte versjonen der kontrollerte perturbasjon vert introdusert i tolkingstemmen ved å stokastisk reorderera posisjonen av avhengige med respekt til hodene, mens strukturen av tolkingstemmene er ikkje endra. Dette slår på at tolkaren skal henta ulike syntaksiske mønsterelement i tillegg til dei som finst i kjeldespråket. Det er funne å tolka målspråk meir effektivt med ulike syntaktiske strukturar. Med engelsk som kjeldespråket viser systemet vårt gjennomsnittlig forbetringa av 6,7 % og 7,7 % i uttrykk av UAS og LAS over 29 målspråk, samanlikna med baseline enkelt kjeldetolkar som treng med ugjennomsiktig kjeldespråk. Dette fører også til signifikante forbedringar over overføringslagstolkaren som foreslår av (CITATION) som involverer ein "rekkefølgje fri" tolkaralgoritme.', 'sr': 'Predstavljamo pristup preko jezika prebacivanja ovisnosti analizatora kako bi analizator obučen na jednom izvornom jeziku mogao učinkovitiji prihvatiti različite ciljne jezike. U ovom poslu, pokazujemo da se međujezička izvedba parsera može poboljšati preko generacije izvornog jezika. Za to se izvorni jezik treeban povećava sa svojom perturbiranom verzijom u kojoj se kontrolirana perturbacija uvede u drveće za analizu stokastički reordinirajući pozicije ovisnika u pogledu glave dok drže strukturu drveća za analizu ne menja. To omogućava analizatoru da uhvati različite sintaktičke obrasce, dodatno onima koji su pronađeni na izvornom jeziku. Nalazi se rezultat analizatora da učinkovitije analizira ciljne jezike sa različitim sintaktičkim strukturama. S engleskim kao izvornom jezikom, naš sistem pokazuje prosjeèno poboljšanje od 6,7% i 7,7% u odnosu na UAS i LAS preko 29 ciljnih jezika u usporedbi sa početnim jedinim izvornim analizatorom koji je obučen sa nepromištenim jezikom. To je takođe rezultat značajnog poboljšanja nad analizatorom prijenosa predloženim (CITATION) koji uključuje algoritam "besplatnog" analizatora.', 'so': "Waxaynu soo bandhignaynaa qaab u wareejinta luuqadaha ku xiran ee ku xiran ku saabsan baaritaanka, si baaritaanka lagu baray luqada hal luqad oo aad u faa’iido ah oo luuqado kala duduwan. Shuqulkaas waxaynu muujinnaa in baarlamayaasha baarlamaha lagu sameeyo lagu kordhin karo qoraalka luqada ah oo aad u kordhin karto. Sababtaas darteed waxaa lagu kordhiyey warqada afka asalka ah treebank, kaas oo lagu maamulaa dhaqdhaqaaq, oo lagu soo daahiriyaa geedaha baarlamaanka, iyadoo lagu hagaajiyaa qaybaha ay kuwa ku xiran yihiin madaxooda, inta ay haystaan dhismaha geedaha baarlamaanka. Taas waxaa ku habboon kara baaritaanku inuu qabsado qaabab kala duduwan oo la xiriira kuwa lagu helay luqada asalka ah. The resulting parser is found to more effectively parse target languages with different syntactic structures.  With English as the source language, our system shows an average improvement of 6.7% and 7.7% in terms of UAS and LAS over 29 target languages compared to the baseline single source parser trained using unperturbed source language treebank.  Taas waxaa sidoo kale ka soo jeeda hagaajinta badbaadada la wareejiyo (CITATION) oo ku saabsan algorithm 'order-free' Parser algorithm.", 'si': "අපි භාෂාවක් විශේෂ විශේෂකයේ විශේෂතාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශයක් තියෙන්නේ, ඉතින් එක මුළු භාෂාවට ප්\u200dරවේශ මේ වැඩේ අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් විශාල භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් භා මේකෙන්, මුළු භාෂාව ට්\u200dරීබැන්ක් විශේෂයෙන් විශේෂය කරලා තියෙන්නේ මුළු භාෂාව සංවිධානය කරලා තියෙන්නේ මුළු භාෂාව සංවිධානය කරලා ත මේක සක්\u200dරිය කරනවා විවිධ සංකේතික පෙට්ටර් එක්ක මුළු භාෂයේ හොයාගෙන ඉන්න අනුවෙන් විවිධ සංකේත ප්\u200dරතිචාර විශාලකය හොයාගත්තා වෙනස් සංකේතික සංවිධානය සඳහා ලක්ෂණ භාෂාව විශාලනය ඉංග්\u200dරීසි භාෂා වලින්, අපේ පද්ධතිය 6.7% සහ 7.7% වලින් ඉලක්ෂ භාෂා 29 වලින් UAS සහ LAS වලින් සාමාන්\u200dය විශේෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදි මේක තමයි 'ක්\u200dරමය-නිදහස්' පරීක්ෂක අල්ගෝරිතම් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාස කරනවා.", 'mn': 'Бид хэл олон хамааралтай хуваалцааны шилжүүлэх арга замыг тайлбарлаж байна. Тиймээс нэг эх үүсвэрийн хэл дээр сургалтын хуваалцагч нь олон зорилготой хэл дээр илүү үр дүнтэй холбоотой болно. Энэ ажил дээр бид судлаачидын олон хэлний үйл ажиллагааг эх үүсвэрийн хэлний загвар дээр нэмэгдүүлж чадна. Үүний тулд эх үүсвэрийн хэл дагуулын хөгжлийн хөгжлийн хувилбар нэмэгддэг. Энэ нь хуваалцааны модонд хуваалцах модод хамааралтай хүмүүсийн нөхцөлийг толгойгоо харьцуулж, хуваалцах модонуудын бүтэц өөрчлөгдсөн үед хуваалцах боломжтой болго Энэ нь ажиллагчид эх үүсвэрийн хэл дээр олон олон синтактикийн загваруудыг авах боломжтой болгодог. Үүний үр дүнтэй ажиллагч нь зориулагдсан хэлнүүдийг өөр шинжлэх ухааны бүтцийг илүү үр дүнтэй хуваалцах болно. Англи хэлний эх үүсвэрийн хэл болгон бидний систем UAS болон LAS 29 зорилготой хэлний хувьд дундаж 6.7% болон 7.7% дэвшилтэй харьцуулдаг. Газрын эх үүсвэрийн хуваагч нь анхны эх үүсвэрийн хуваагч хэлний сургалтыг ашиглаж сургалтын Энэ нь мөн "order-free" хуваарилагчийн алгоритмыг нэмэгдүүлэх (CITATION) санал болгон шилжүүлэх хуваарилагч дээр маш чухал сайжруулах боломжтой.', 'sv': 'Vi presenterar ett tillvägagångssätt för korspråkig överföring av beroendetolkare så att tolkaren utbildad på ett enda källspråk mer effektivt kan tillgodose olika målspråk. I detta arbete visar vi att tolkningarnas tvärspråkliga prestanda kan förbättras genom att övergenerera källspråkets trädbank. För detta utökas källspråkets trädbank med dess störda version där kontrollerad störning introduceras i parsträden genom att stokastiskt omorganisera positionerna för de beroendes i förhållande till deras huvuden samtidigt som parsträdens struktur hålls oförändrad. Detta gör det möjligt för tolkaren att fånga olika syntaktiska mönster utöver de som finns i källspråket. Den resulterande tolkaren har visat sig mer effektivt tolka målspråk med olika syntaktiska strukturer. Med engelska som källspråk visar vårt system en genomsnittlig förbättring på 6,7% och 7,7% i termer av UAS och LAS över 29 målspråk jämfört med baslinjetolkningen av enstaka källkod utbildad med oprerterad källspråks treebank. Detta resulterar också i betydande förbättring jämfört med överföringsparsern föreslagen av (CITATION) som involverar en "orderfri" parseralgoritm.', 'ta': "We present an approach for cross-lingual transfer of dependency parser so that the parser trained on a single source language can more effectively cater to diverse target languages.  இந்த வேலையில், நாம் காண்பிக்கிறோம் பார்சர்களின் குறியீட்டு மொழி மொழி ட்ரீபாங் மூலம் உருவாக்க முடியும். இதற்காக, மூல மொழி treebank அதிகப்படுத்தப்பட்ட பதிப்புடன் அதிகப்படுத்தப்படுகிறது, அதில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பச்சை மரங்களில் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, சார்ந்தவர்கள் தங்கள் தலைகளை மாற் This enables the parser to capture diverse syntactic patterns in addition to those that are found in the source language.  @ info: whatsthis மூல மொழி போன்ற ஆங்கிலத்தில், எங்கள் கணினியில் UAS மற்றும் LAS 29 இலக்க மொழிகளில் சராசரியான முன்னேற்றத்தை காட்டுகிறது மூல மொழியை பயிற்சி செய்யாத மூலம்  இதும் முன்னேற்றத்தை முன்னேற்றும் முன்னேற்றத்தை கொண்டு 'வரிசை- இலவச' பரிமாற்றி அல்கோரிட்டம் சேர்க்கிறது.", 'ur': "ہم ایک مطابق زبان کے متوسط زبان کا انتقال پارچر کے لئے ایک طریقہ پیش کرتے ہیں تاکہ پارچر ایک سراسر زبان پر آموزش کی جاتی ہے اس طرح مختلف موجود زبانوں کے لئے زیادہ اثرات کے ساتھ استعمال کرسکتا ہے. ہم اس کام میں دکھاتے ہیں کہ پارس کے کثیر زبان کے عملکرد کو سورج زبان کی تربیب سے زیادہ پیدا کر کے زیادہ بڑھا سکتے ہیں۔ اس کے لیے، سورج زبان تریب بانک اس کی مختلف ورزی سے بڑھا جاتا ہے جس میں کنٹرول کی پرٹربی درختوں میں پارس کے درختوں میں پیش کیا جاتا ہے اس طرح مضبوط طور پر ان کے سروں کے معاملہ سے مسلط موقعیت کو دوبارہ تغییر دیتا ہے جب کہ پارس درختوں کی ساخت بدل نہیں جاتی۔ یہ پارچر کو مختلف سینٹاکتیک پٹرنے کے لئے اس کے علاوہ بھی ممکن ہے جو سورج زبان میں پائی جاتی ہے۔ نتیجہ پارچر کو مختلف سینٹاکٹیک ساختاروں کے ساتھ موجود زبانوں کو زیادہ اثبات کے ساتھ پارچس کرنے کے لئے پایا گیا ہے. انگلیسی کے ساتھ سورس زبان کے طور پر، ہماری سیسٹم 6.7% اور 7.7% کے متوسط عمدہ کو UAS اور LAS کے 29 موقع زبانوں پر مطابق بیس لین یوں سورس پارٹر کے مطابق جو غیر محسوب سورس زبان تریب کے مطابق تعلیم کی جاتی ہے۔ یہ بھی بہت اچھی تغییر پارسیٹر (CITATION) کے ذریعہ سے پیش کیا گیا ہے جو ایک 'order-free' پارسیٹر الگوریتم میں شامل ہے۔", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một phương pháp chuyển giao ngôn ngữ khác nhau của phân tích phụ thuộc để vị cha xứ được đào tạo trên một ngôn ngữ độc mã có thể cung cấp hiệu quả cho các ngôn ngữ khác nhau. Trong công việc này, chúng tôi cho thấy khả năng ngôn ngữ khác nhau của các phân viên có thể tăng cường nhờ phát điện phát quá nhiều ngôn ngữ nguồn. Cho việc này, ngôn ngữ phát ngôn ngữ phổ biến sẽ được tăng thêm với phiên bản xáo trộn của nó, trong đó sẽ được phép gây rối ở các cây phân phân phân, bằng cách điều chỉnh lại các vị trí của người phụ thuộc về đầu của họ, trong khi cấu trúc của cây phân tách không thay đổi. Điều này cho phép phân tách các mô hình cú pháp khác nhau, cùng với các mô hình được tìm thấy trong ngôn ngữ nguồn. Kết quả phân tách ngôn ngữ đích với cấu trúc cú pháp khác nhau. Với tiếng Anh là ngôn ngữ nguồn, hệ thống của chúng tôi cho thấy một cải tiến trung bình của 6.7. và 7.7. Với dạng UAS và LAS trên 29 là ngôn ngữ tiêu điểm so với một phân tách nguyên mẫu được đào tạo bằng ngôn ngữ nguồn chưa sửa đổi. Điều này cũng dẫn đến một sự cải tiến đáng kể so với phân tích chuyển nhượng do lập trình được đề nghị bởi "Bộ phân tách lệnh".', 'uz': "Biz tashqi tilni boshqa tillar tarjima qilish uchun qoʻllanmiz, shunday qilib, bitta manba tilda o'rganish imkoniyatini bir xil tilda o'rganish tilida qo'llaniladi. Bu ishda, biz parserlarning har xil tillar bajarishini ko'rsatishimiz mumkin, manba tilning tili treebank bilan bir necha ishlab chiqarishi mumkin. Bu uchun, manba tili treebank bir xil versiyasi bilan qo'shiladi. Bu parcha daraxtda turbatning boshqaruvchisi bo'ladi. Ularning boshqaruvchilari bilan boshqarishda qo'llanmalarning joylarini o'zgartirish mumkin. @ info @ info: status Ingliz tilida, bizning tizimimizning o'rtacha o'zgarishlar uchun UAS va LAS 29 dan ortiq so'zlar davomida o'zgarishga o'rganish mumkin, bizning o'rtacha o'zgarishni o'rganish mumkin. Bu yerda tarjima berilgan tarjima parametrlarining (CITATION) 'order- free' parameter algorithm' ga bogʻliq boʻlgan tarjima parametrlariga juda katta yaxshi bajaradi.", 'bg': 'Представяме подход за междуезичен трансфер на анализатор на зависимост, така че анализаторът, обучен на един изходен език, да може по-ефективно да обслужва различни целеви езици. В тази работа показваме, че междуезичното представяне на анализаторите може да бъде подобрено чрез свръхгенериране на изходния език. За тази цел източният език се увеличава с неговата смущаваща версия, в която се въвежда контролирана смущаване в парсните дървета чрез стохастично пренареждане на позициите на зависимите по отношение на главите им, като същевременно се запазва структурата на парсните дървета непроменена. Това позволява на анализатора да улавя различни синтактични модели в допълнение към тези, които се намират в изходния език. Полученият анализатор е установен, че по-ефективно анализира целевите езици с различни синтактични структури. С английския език като изходен език, нашата система показва средно подобрение от 6,7% и 7,7% по отношение на UAS и LAS над 29 целеви езика в сравнение с базовия анализатор на единичен източник, обучен с използване на неспокоен изходен език трибанк. Това също води до значително подобрение в сравнение с трансферния анализатор, предложен от (CITATION), който включва алгоритъм "без поръчка" анализатор.', 'nl': "We presenteren een aanpak voor cross-lingual transfer van dependence parser, zodat de parser getraind op een enkele brontaal effectiever kan inspelen op diverse doeltalen. In dit werk laten we zien dat de cross-lingual performance van de parsers kan worden verbeterd door de boombank van de brontaal te overgenereren. Hiervoor wordt de boombank van de brontaal uitgebreid met zijn gestoorde versie waarin gecontroleerde verstoring in de parse bomen wordt geïntroduceerd door stochastisch de posities van de afhankelijke personen ten opzichte van hun hoofden te herschikken terwijl de structuur van de parse bomen ongewijzigd blijft. Dit stelt de parser in staat om verschillende syntactische patronen vast te leggen naast die die in de brontaal worden gevonden. De resulterende parser wordt gevonden om doeltalen effectiever te parsen met verschillende syntactische structuren. Met Engels als brontaal toont ons systeem een gemiddelde verbetering van 6.7% en 7.7% in termen van UAS en LAS ten opzichte van 29 doeltalen in vergelijking met de baseline single source parser die is getraind met behulp van onbestoorde brontaalboombank. Dit resulteert ook in een significante verbetering ten opzichte van de transfer parser voorgesteld door (CITATION) die een 'order-free' parser algoritme omvat.", 'hr': 'Predstavljamo pristup preko jezika prebacivanja ovisnosti analizatora kako bi analizator obučen na jednom izvornom jeziku mogao učinkovitiji prihvatiti različite ciljne jezike. U ovom poslu pokazujemo da se međujezički učinkoviti parsera može poboljšati preko generacije izvornog jezika. Za to se izvorni jezik treeban povećava sa svojom perturbiranom verzijom u kojoj se kontrolirana perturbacija uvodi u analiziranje drvećem stokastički reordinirajući položaje ovisnika u pogledu glave dok drže strukturu drveća za analiziranje nepromijenjene. To omogućava analizatoru da uhvati različite sintaktičke obrasce osim onih koji su pronađeni na izvornom jeziku. Nalazi se rezultat analizatora da učinkovitije analizira ciljne jezike s različitim sintaktičkim strukturama. S engleskim kao izvornom jezikom, naš sustav pokazuje prosječan poboljšanje od 6,7% i 7,7% u smislu UAS-a i LAS-a preko 29 ciljnih jezika u usporedbi s početnom jedinstvenom izvornom analizatorom obučenim s nepromijenjenim jezikom. To također rezultira značajno poboljšanje nad analizatorom prijenosa predloženim (CITATION) koji uključuje algoritam "besplatnog" analizatora.', 'da': "Vi præsenterer en tilgang til tværsproget overførsel af afhængighedsfortolker, så fortolkeren trænet på et enkelt kildesprog mere effektivt kan imødekomme forskellige målsprog. I dette arbejde viser vi, at fortolkernes tværsprogede ydeevne kan forbedres ved at overgenerere kildesprogets treebank. Til dette forstærkes kildesprogets træbank med sin forstyrrede version, hvor kontrolleret forstyrrelse indføres i parsetræerne ved stokastisk omordning af de afhængige personers positioner i forhold til deres hoveder, samtidig med at parsetræernes struktur holdes uændret. Dette gør det muligt for fortolkeren at fange forskellige syntaktiske mønstre ud over dem, der findes i kildesproget. Den resulterende fortolker er fundet til mere effektivt at fortolke målsprog med forskellige syntaktiske strukturer. Med engelsk som kildesprog viser vores system en gennemsnitlig forbedring på 6,7% og 7,7% i form af UAS og LAS over 29 målsprog sammenlignet med basislinjen single source parser uddannet ved hjælp af uforstyrret kildesprog treebank. Dette resulterer også i en betydelig forbedring i forhold til overførsel parser foreslået af (CITATION), der involverer en 'ordre-fri' parser algoritme.", 'ko': "우리는 해상기에 의존하는 다중 언어 이동 방법을 제시하여 단일 원시 언어에서 훈련된 해상기가 서로 다른 목표 언어에 더욱 효과적으로 적응할 수 있도록 했다.이 작업에서 우리는 과도한 원본 언어 트리 라이브러리 생성을 통해 해석기의 다중 언어 성능을 향상시킬 수 있음을 보여 주었다.이를 위해 원시 언어 트리 라이브러리는 교란 버전을 통해 확장되었고 해석 트리의 구조가 변하지 않는 상황에서 종속 트리의 머리 위치에 대한 무작위 재배열을 통해 해석 트리에 통제 교란을 도입했다.이로써 해석기는 원시 언어에 존재하는 문법 모델 이외의 각종 문법 모델을 포착할 수 있다.그 결과 생성된 해석기는 서로 다른 문법 구조를 가진 목표 언어를 더욱 효과적으로 해석할 수 있다는 것을 발견했다.영어를 원본언어로 하여 방해받지 않은 원본언어 트리 라이브러리 훈련을 사용하는 기선 단원해상도에 비해 우리 시스템은 29개 목표언어에서 UAS와 LAS가 평균 6.7%와 7.7% 높아졌다.이것 또한 (인용문)에서 제기한 전송 해상도에 대한 현저한 개선을 초래했다. 이 해상도는'무순서'해상도 알고리즘과 관련된다.", 'de': 'Wir stellen einen Ansatz für den sprachübergreifenden Transfer von Dependency Parser vor, damit der Parser, der auf einer einzigen Quellsprache trainiert ist, effektiver auf verschiedene Zielsprachen eingehen kann. In dieser Arbeit zeigen wir, dass die sprachübergreifende Leistung der Parser durch Übergenerierung der Quellsprachenbank verbessert werden kann. Dazu wird die Quellsprachenbank um ihre gestörte Version erweitert, in der kontrollierte Störung in die Parse-Bäume eingeführt wird, indem die Positionen der Abhängigkeiten in Bezug auf ihre Köpfe stochastisch neu geordnet werden, während die Struktur der Parse-Bäume unverändert bleibt. Dadurch kann der Parser zusätzlich zu den in der Ausgangssprache gefundenen syntaktischen Mustern auch verschiedene syntaktische Muster erfassen. Der resultierende Parser analysiert Zielsprachen mit unterschiedlichen syntaktischen Strukturen effektiver. Mit Englisch als Ausgangssprache zeigt unser System eine durchschnittliche Verbesserung von 6,7% und 7,7% in Bezug auf UAS und LAS gegenüber 29 Zielsprachen im Vergleich zu dem Baseline Single Source Parser, der mit ungestörter Quellsprachenbank trainiert wurde. Dies führt auch zu einer signifikanten Verbesserung gegenüber dem von (CITATION) vorgeschlagenen Transferparser, der einen "ordnungsfreien" Parser-Algorithmus beinhaltet.', 'tr': "Biz adat챌a diller baglanylyk tans챌ysyny흫 g철챌체rmesi 체챌in bir golla힊dyr첵arys 힊onu흫 체챌in t채ze bir 챌e힊me dilinde bilim tans챌ysyny흫 be첵leki maksady dillerini 첵erine 첵etirsin. Bu i힊de, parsad챌ylary흫 챌arpaky diller 체챌in 챌e힊me dilini흫 챌yky힊yny t채zeden d철redip gelip biljekdigini g철rke첵채ris. Bu 체챌in, 챌e힊me dil baglan챌y aga챌lary흫 strukturyny 체첵tgetme첵채n 챌yky힊 s체r체mi bilen 체첵tgedi. Bu 챌e힊me dilinde tapyl첵an 첵agda첵lary흫 체stine 챌e힊itli sintaktik d체zlerni yakalamagy m체mkin ed첵채r. Netij채n 챌철z체mler tapyl첵ar, be첵leki sintaktik d체z체mler bilen maksady흫 dillerini ahtarmak 체챌in daha t채sirli 챌철zmek 체챌in tapyldy. I흫lis챌e 챌e힊me dili bolup, sistemimiz 6.7% we 7.7% di첵ip UAS we LAS bilimi 29 maksady dilinde bilinen be첵ik 챌e힊me pa첵la힊챌ysy bilen tertiblenen be첵ik 챌e힊me pa첵la힊챌ysy bilen g철rkezil첵채r. Bu da 'order-free' t채ze bir tansi첵et챌i algoritmi bilen teklip eden transferi tansi첵et챌isi 체st체nde m철h체m geli힊meler bolar.", 'af': "Ons stel 'n toegang voor die kruistale oordrag van afhanklikheidspanseerder so dat die ontvanger wat op 'n enkele bron taal opgelei is, meer effektief kan kateer na verskeie doel tale. In hierdie werk, wys ons dat die kruistale prestasie van die verwerkers kan verbeter word deur die oorsaak van die bron taal treebank te genereer. Vir hierdie is die bron taal treebank vergroot met sy perturbeerde weergawe waarin die kontroleerde perturbasie in die verwerking bome ingevoer word deur stokasteel herordening van die posisies van die afhanklike met respek na hul koppe terwyl die struktuur van die verwerking bome onverander hou. Hierdie aktiveer die ontwerker om verskeie sintaktieke patrone in bygevoeg aan die wat in die bron taal gevind word. Die resulteerde ontleerder is gevind na meer effektief ontleed doel tale met verskillende sintaktieke strukture. Met Engels as die bron taal, vertoon ons stelsel 'n gemiddelde verbetering van 6.7% en 7.7% in terms van UAS en LAS oor 29 doel tale vergelyk met die basilyn enkel bron ontwerker wat opgelei word deur onverwerp bron taal treibank. Hierdie resultaat ook in betaling verbetering oor die oordrag-ontleerder wat deur (KITATION) voorgestel word wat 'n 'volgorde-vry' ontleerder algoritme insluit.", 'fa': 'ما یک روش برای انتقال متفاوت زبان\u200cهای متفاوت از متقاعد بستگی را پیشنهاد می\u200cکنیم تا متقاعد بر یک زبان منبع آموزش داده شود تا به زبان\u200cهای متفاوت هدف بیشتری به کار برساند. در این کار، ما نشان می دهیم که عملکرد متفاوت زبان\u200cهای متفاوت\u200cکننده\u200cها می\u200cتوانند با تولید زیادی از تولید درخت\u200cهای زبان منبع بیشتر بشوند. برای این، ترکیب زبان منبع با نسخه\u200cی متغییر خود افزایش می\u200cشود که در درخت\u200cهای متغییر کنترل می\u200cشود با توجه به جایگاهی بستگی\u200cها با نسبت به سرشان در حالی که ساختار درخت\u200cهای متغییر را بدون تغییر نگه می\u200cدارد. این باعث می\u200cشود پالایشگر الگوهای سنتاکتیک مختلف را در اضافه به آن\u200cها که در زبان منبع یافته\u200cاند بگیرد. ویرایشگر نتیجه یافت می\u200cشود که زبانهای هدف را با ساختارهای سنتاکتیک متفاوت بیشتر بررسی می\u200cکند. با انگلیسی به عنوان زبان منبع، سیستم ما با استفاده از ترکیب زبان منبع متوسط 6.7 درصد و 7.7 درصد به عنوان زبان UAS و LAS بیش از 29 زبان هدف را در مقایسه با متخصص یک منبع منبع بنیادی آموزش داده می\u200cشود. این همچنین به نتیجه توسط تقسیم انتقال (CITATION) پیشنهاد می\u200cکند که با یک الگوریتم تقسیم\u200cکننده «آزاد دستور» شامل می\u200cشود.', 'id': "Kami mempersembahkan pendekatan untuk transfer saling bahasa dari parser dependensi sehingga parser dilatih pada bahasa sumber tunggal dapat lebih efektif menjaga bahasa sasaran yang berbeda. Dalam pekerjaan ini, kami menunjukkan bahwa pertunjukan saling bahasa parser dapat diperbaiki dengan menghasilkan lebih dari generasi pangkalan pohon bahasa sumber. For this, the source language treebank is augmented with its perturbed version in which controlled perturbation is introduced in the parse trees by stochastically reordering the positions of the dependents with respect to their heads while keeping the structure of the parse trees unchanged.  This enables the parser to capture diverse syntactic patterns in addition to those that are found in the source language.  Penanalis hasilnya ditemukan untuk menghurai bahasa sasaran dengan struktur sintaksi yang berbeda dengan lebih efektif. With English as the source language, our system shows an average improvement of 6.7% and 7.7% in terms of UAS and LAS over 29 target languages compared to the baseline single source parser trained using unperturbed source language treebank.  This also results in significant improvement over the transfer parser proposed by (CITATION) that involves an 'order-free' parser algorithm.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի մոտեցում կախվածության վերարտադրողի փոխլեզվով փոխանցելու համար, որպեսզի մեկ աղբյուր լեզվով վարժեցված վերարտադրողը ավելի արդյունավետ կարողանա օգտագործել բազմազան նպատակային լեզուներ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս, որ վերլուծողների լեզվի փոխարեն կարելի է բարելավել վերարտադրելով աղբյուր լեզվի ծառի հիմքը: Այսպիսով, աղբյուր լեզվի ծառի արտադրյալը աճում է անհանգստացած տարբերակով, որտեղ վերահսկվող անհանգստացողությունը ներկայացվում է արտադրյալ ծառերի մեջ, աստոստատիկ վերադասավորելով կախված մարդկանց դիրքերը իրենց գլխավորների նկատմամբ, մինչդեռ արտադրյալների կառուց Սա հնարավորություն է տալիս վերլուծողին վերցնել բազմազան սինտակտիկ կաղապարներ, բացի այն կաղապարներից, որոնք գտնվում են աղբյուր լեզվով: Արդյունքում ստացված վերլուծումը ավելի արդյունավետ վերլուծում է նպատակային լեզուները տարբեր սինտակտիկ կառուցվածքներով: With English as the source language, our system shows an average improvement of 6.7% and 7.7% in terms of UAS and LAS over 29 target languages compared to the baseline single source parser trained using unperturbed source language treebank.  Սա նաև հանգեցնում է նշանակալի բարելավմանը (CITItion) կողմից առաջարկված վերաբերյալ վերաբերյալ վերաբերյալ, որը ներառում է "անհրաժեշտ" վերաբերյալ վերաբերյալ վերաբերյալ ալգորիթմ:', 'am': "We present an approach for cross-lingual transfer of dependency parser so that the parser trained on a single source language can more effectively cater to diverse target languages.  In this work, we show that the cross-lingual performance of the parsers can be enhanced by over-generating the source language treebank.  ስለዚህም የቋንቋው ቋንቋ treebank የፓርላው ዛፎች መሠረት በተለወጠው ጊዜ የፓርላማ ዛፎች ሥርዓት በመቆጣጠር በተደጋጋሚ የደጋፊዎቹን ሥርዓት በራሳቸው ላይ በመስጠት በማድረግ አግኝቷል፡፡ ይህ ተሳታፊው በተለየ ቋንቋ ቋንቋ ውስጥ ካገኙት ሌላ ልዩ ዓይነት ተጨማሪን ለመያዝ ይችላል። የፍጥረቱ ምርጫዎች በተለየ ልዩ ልዩ ሲንታቲካዊ ግንኙነት ቋንቋዎችን ለመለጠፍ ተገኝቷል፡፡ የእንግሊዝኛ ቋንቋ እንደ ምንጭ ቋንቋ፣ ስርዓታችን የሀገር ቋንቋዎች እና የዩኤስና የLAS ቋንቋዎች 29 በመተካከል የተጠቃሚ የ6.7 በመቶ እና 7.7 በመቶ ያሳያል፡፡ ይህም ደግሞ የ'order-ነጻ' ተርጓሚው አጎሪትም በሚያሳየው የtransfer ተርጓሚው ተርጓሚው (CITATION) በተጠቃሚ ክፍተት ያሳርፋል።", 'sw': "Tunaweza kuweka mbinu ya usafirishaji wa lugha mbalimbali wa kutegemea kujitegemea ili mchambuzi aliyefundishwa kwa lugha moja inayoweza kuwa na ufanisi zaidi katika lugha mbalimbali za malengo. Katika kazi hii, tunaonyesha kwamba utendaji wa lugha mbalimbali wa mabunge unaweza kuongezeka kwa kuzalisha zaidi lugha ya lugha. Kwa hili, lugha ya asili ya lugha hiyo imeongezewa na toleo la utaratibu ambalo hudhibitiwa na ukatili unaanzishwa katika miti ya bunge kwa kuamuru upya nafasi za wategemea kwa kuheshimu vichwa vyao wakati wakiweka muundo wa miti ya bunge. Hii inawezesha mchambuzi kuchukua mitindo mbalimbali ya ushirikiano pamoja na wale waliopatikana kwa lugha ya msingi. Anachambua matokeo yanapatikana kutangaza lugha zinazolenga kwa ufanisi zaidi na miundombinu tofauti ya ushirikiano. Kwa lugha ya Kiingereza kama lugha ya vyanzo, mfumo wetu unaonyesha maendeleo ya wastani wa asilimia 6.7 na 7.7 kwa mujibu wa lugha za UAS na LAS zaidi ya 29 zenye lengo la lengo linalolinganisha na vyanzo pekee vya msingi vilivyofundishwa kwa kutumia lugha ya lugha isiyotarajiwa. This also results in significant improvement over the transfer parser proposed by (CITATION) that involves an 'order-free' parser algorithm.", 'bn': "আমরা ক্রিভাষায় নির্ভরশীল পরিবর্তনের জন্য একটি উপায় উপস্থাপন করি যাতে একটি সোর্স ভাষায় প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে বিভিন্ন লক্ষ্য ভাষার জন এই কাজে আমরা দেখাচ্ছি যে পার্সারের ক্ষেত্রে ভাষাভাষার প্রদর্শনের ক্ষেত্রে সোর্স ভাষা ট্রিব্যাংকের বাড়িয়ে দিয়ে বাড় এর জন্য সূত্র ভাষা ত্রিবাঙ্ক তার পার্স বৃক্ষের নিয়ন্ত্রণ নিয়ন্ত্রণের সংস্করণে বাড়িয়ে দেয়া হয়েছে যেখানে পার্স গাছে নিয়ন্ত্রণ করা হয়েছে তাদের মাথার প্রতি নির্ভর করে নির এটি সূত্র ভাষায় যাদের পাওয়া যায় তাদের ছাড়াও বিভিন্ন সিন্ট্যাকটিক প্রান্ত গ্রহণ করার জন্য প্রস্তুতি প্রদর্ ফলাফলের প্রসার বিভিন্ন সিন্ট্যাক্টিক কাঠামোর মাধ্যমে লক্ষ্য ভাষাকে আরো কার্যকর করে পার্স করা যায়। With English as the source language, our system shows an average improvement of 6.7% and 7.7% in terms of UAS and LAS over 29 target languages compared to the baseline single source parser trained using unperturbed source language treebank.  This also results in significant improvement over the transfer parser proposed by (CITATION) that involves an 'order-free' parser algorithm.", 'az': 'Biz müvəffəqiyyət ayırıcısının çox dilli tərəfdarlığı üçün bir yol göstəririk ki, tərəfdarlıq dilində təhsil edilən ayırıcının müxtəlif məqsəd dillərinə daha müvəffəqiyyətli tərəfdarlıq edə bilər. Bu işdə, biz parçacıların çox dilli performansının mənbə dillərinin çəkişməsi ilə daha çox təmizlənəcəyini göstəririk. Buna görə, mənbə dilinin çətinlikləri üzüntülmüş versiyonu ilə artırılır ki, ayırma ağaclarının yapısını dəyişiklik etmədiyi vaxt təvəkkül edənlərin yerini başlarına yönəltməklə stokastik olaraq ayırma ağaclarında daxil edilir. Bu, seçənçilərin mənbə dilində tapılanların yanında müxtəlif sintaktik örneklərini almasını qabilleştirir. Növbəti analizacı, müxtəlif sintaktik quruları ilə məqsəd dillərini daha etkili ayırmaq üçün tapılır. İngilizce dili mənbə dili olaraq, sistemimiz ortalama 6.7% və 7.7% ilə UAS və LAS ilə 29 məqsəd dillərinin üstündə 29 məqsəd dillərindən üstün olan tək mənbə ayırıcısı ilə müqayisədə təhsil edilməmiş mənbə dili tərəfindən təhsil edilən təhsil dili tərəfindən təhsil edil Bu da "order-free" ayırıcı algoritmi ilə təklif edilən təkrar ayırıcısının üstündə möhkəm təmizlənməsi olar.', 'bs': 'Predstavljamo pristup preko jezika prebacivanja ovisnosti analizatora kako bi analizator obučen na jednom izvornom jeziku mogao učinkovitiji prihvatiti različite ciljne jezike. U ovom poslu, pokazujemo da se međujezički učinkoviti parsera može poboljšati preko generacije izvornog jezika. Za to se izvorni jezik treeban povećava sa svojom perturbiranom verzijom u kojoj se kontrolirana perturbacija uvede u analiziranje drvećem stokastički reordinirajući položaje ovisnika u pogledu njihovih glava dok drže strukturu drveća za analiziranje bez promjene. To omogućava analizatoru da uhvati različite sintaktičke obrasce osim onih koji su pronađeni na izvornom jeziku. Pronađen je rezultat analizatora da učinkovitije analizira ciljne jezike sa različitim sintaktičkim strukturama. S engleskim kao izvornom jezikom, naš sistem pokazuje prosječan poboljšanje od 6,7% i 7,7% u odnosu na UAS i LAS preko 29 ciljnih jezika u usporedbi s početnom jedinstvenom analizatorom izvora koji je trenirao s neodređenim jezikom. To također rezultira značajno poboljšanje nad analizatorom prijenosa predloženim (CITATION) koji uključuje algoritam "besplatnog" analizatora.', 'et': 'Tutvustame lähenemisviisi sõltuvuse parseri keeleüleseks ülekandmiseks, et ühe lähtekeelega koolitatud parser saaks efektiivsemalt teenindada erinevaid sihtkeeli. Käesolevas töös näitame, et parserite keeleülest jõudlust saab parandada lähtekeele puupanga üle genereerimisega. Selleks täiendatakse lähtekeele puupanka selle häirunud versiooniga, kus parsimispuude juurutatakse kontrollitud häire, korraldades stohastiliselt ülalpeetavate positsioone nende peade suhtes, hoides parsimispuude struktuuri muutumatuna. See võimaldab parser jäädvustada erinevaid süntaktilisi mustreid lisaks nendele, mis on leitud lähtekeeles. Saadud parser on leitud, et paremini parsib sihtkeeli erinevate süntaktiliste struktuuridega. Kui lähtekeeleks on inglise keel, näitab meie süsteem keskmiselt 6,7% ja 7,7% paranemist UAS ja LAS osas 29 sihtkeele võrreldes lähtekeelega, mida koolitati häirimata lähtekeele puupanka kasutades. See toob kaasa ka märkimisväärse paranemise võrreldes (CITATION) pakutud ülekandeparseriga, mis hõlmab tellimusvaba parseri algoritmi.', 'fi': 'Esitämme lähestymistavan riippuvuuden jäsentäjän monikieliseen siirtoon, jotta yhdellä lähdekielellä koulutettu jäsentäjä voi paremmin palvella erilaisia kohdekieliä. Tässä työssä osoitetaan, että jäsentäjien monikielistä suorituskykyä voidaan parantaa luomalla lähdekielen treebank yli. Tätä varten lähdekielen treebank on lisätty sen häiriintyneellä versiolla, jossa kontrolloitu häiriö otetaan käyttöön jäsennyspuissa järjestämällä stokastisesti riippuvaisten asennot heidän päihinsä nähden samalla kun jäsennyspuiden rakenne pysyy muuttumattomana. Tämä mahdollistaa jäsentäjän kaappaamaan erilaisia syntaktisia kuvioita niiden lisäksi, jotka löytyvät lähdekielestä. Tuloksena olevan jäsentäjän havaitaan jäsentävän tehokkaammin kohdekieliä eri syntaktisilla rakenteilla. Kun lähdekielenä on englanti, järjestelmämme näyttää keskimääräisen parannuksen 6,7% ja 7,7% AMK ja LAS verrattuna 29 kohdekieleen verrattuna yhden lähdekoodin jäsentäjään, joka on koulutettu häiriintymättömällä lähdekielellä. Tämä johtaa myös merkittävään parannukseen verrattuna (CITATION) ehdottamaan siirtoparseriin, joka sisältää "order-free" parserialgoritmin.', 'cs': 'Představujeme přístup pro cross-jazyčný přenos závislostního parseru tak, aby parser trénovaný na jednom zdrojovém jazyce mohl efektivněji reagovat na různé cílové jazyky. V této práci ukazujeme, že výkon parserů může být zvýšen nadměrným generováním stromové banky zdrojového jazyka. Za tímto účelem je stromová banka zdrojového jazyka rozšířena o její narušenou verzi, v níž je do parse stromů zavedena řízená perturbace stochastickým uspořádáním pozic závislých vůči jejich hlavám při zachování struktury parse stromů nezměněné. To umožňuje parseru zachytit různé syntaktické vzory kromě těch, které se nacházejí ve zdrojovém jazyce. Výsledný parser je zjištěn, že efektivněji analyzuje cílové jazyky s různými syntaktickými strukturami. S angličtinou jako zdrojovým jazykem, náš systém ukazuje průměrné zlepšení 6,7% a 7,7% z hlediska UAS a LAS oproti 29 cílovým jazykům ve srovnání se základním single source parserem trénovaným pomocí nerušené zdrojové stromové banky. To také vede k výraznému zlepšení oproti přenosovému parseru navrženému (CITATION), který zahrnuje algoritmus parseru bez objednávek.', 'sq': "Ne paraqesim një qasje për transferimin ndërgjuhësor të analizuesit të varësisë në mënyrë që analizuesi i trajnuar në një gjuhë të vetme burimi mund të kujdeset më efektivisht për gjuhët e ndryshme të objektivit. In this work, we show that the cross-lingual performance of the parsers can be enhanced by over-generating the source language treebank.  Për këtë, baza e drurit e gjuhës burimore shtohet me version in e saj të shqetësuar në të cilin shqetësimi i kontrolluar futet në pemët e analizimit duke riorganizuar stokastikisht pozicionet e të varurve në lidhje me kokat e tyre ndërsa mban strukturën e pemëve të analizimit të pandryshuara. This enables the parser to capture diverse syntactic patterns in addition to those that are found in the source language.  Analizatori rezultues gjendet për të analizuar më efektivisht gjuhët objektive me struktura të ndryshme sintaktike. Me anglishtin si gjuhën burimore, sistemi ynë tregon një përmirësim mesatar prej 6.7% dhe 7.7% në lidhje me UAS dhe LAS mbi 29 gjuhë objektive krahasuar me analizuesin bazë të burimit të vetëm të trajnuar duke përdorur bazën e gjuhës burimore të papërpunuar. This also results in significant improvement over the transfer parser proposed by (CITATION) that involves an 'order-free' parser algorithm.", 'ca': 'We present an approach for cross-lingual transfer of dependency parser so that the parser trained on a single source language can more effectively cater to diverse target languages.  In this work, we show that the cross-lingual performance of the parsers can be enhanced by over-generating the source language treebank.  For this, the source language treebank is augmented with its perturbed version in which controlled perturbation is introduced in the parse trees by stochastically reordering the positions of the dependents with respect to their heads while keeping the structure of the parse trees unchanged.  Això permet al analitzador capturar patrons sinàtics diversos a més dels que es troben en la llengua fontal. Es troba que l\'analitzador resultant analitza de manera més efectiva les llengües alvo amb diferents estructures sinàctiques. With English as the source language, our system shows an average improvement of 6.7% and 7.7% in terms of UAS and LAS over 29 target languages compared to the baseline single source parser trained using unperturbed source language treebank.  Això també resulta en una millora significativa en relació amb l\'analitzador de transfer ència proposat per (CITATION) que implica un algoritme d\'analitzador "sense ordre".', 'he': "אנו מציגים גישה לעברת תלויות בין שפתיים כדי שהמעבד המתאמן בשפה מקור אחת יוכל לטפל בצורה יעילה יותר בשפות מטרה מגוונות. בעבודה הזאת, אנו מראים שהביצועים הצלביים של המעבדים יכולים להשתפר על ידי מיוצר יותר מדי את עץ השפה המקורית. For this, the source language treebank is augmented with its perturbed version in which controlled perturbation is introduced in the parse trees by stochastically reordering the positions of the dependents with respect to their heads while keeping the structure of the parse trees unchanged.  זה מאפשר למחקר לתפוס דפוסים סינטקטיים מגוונים בנוסף לאלה שמוצאים בשפה המקורית. המחקר הנוצא נמצא כדי לאבד את שפות המטרה באופן יעיל יותר עם מבנים סינטקטיים שונים. עם אנגלית כשפת המקור, המערכת שלנו מראה שיפור ממוצע של 6.7% ו-7.7% במונחים של UAS ו-LAS מעל 29 שפות מטרה בהשוואה למחקר המקור היחיד הבסיסי מאומן באמצעות עץ שפת המקור ללא הפרעה. זה גם גורם לשיפור משמעותי על מעבד העברה המוצע על ידי (CITATION) שכולל אלגוריתם מעבד 'ללא סדר'.", 'sk': 'Predstavljamo pristop za medjezični prenos razčlenjevalnika odvisnosti, tako da lahko razčlenjevalnik, usposobljen za en sam izvorni jezik, učinkoviteje poskrbi za različne ciljne jezike. V tem delu smo pokazali, da je mogoče večjezično učinkovitost razčlenjevalnikov izboljšati s prekomerno generiranjem treebanke izvornega jezika. V ta namen je treebanka izvornega jezika dopolnjena s svojo moteno različico, v kateri se nadzorovana motnja uvede v pariziranih drevesih s stohastičnim prerazporejanjem položajev vzdrževanih glede na njihove glave, hkrati pa ohranja strukturo pariziranih dreves nespremenjeno. To omogoča razčlenjevalcu, da zajame različne sintaktične vzorce poleg tistih, ki jih najdemo v izvornem jeziku. Ugotovljeno je, da nastali razčlenjevalnik učinkoviteje razčlenja ciljnih jezikov z različnimi sintaktičnimi strukturami. Z angleščino kot izvornim jezikom naš sistem kaže povprečno izboljšanje za 6,7% in 7,7% v smislu UAS in LAS v primerjavi z osnovnim razčlenjevalnikom enega vira, usposobljenim z uporabo brez motenj izvornega jezika treebank. To pomeni tudi znatno izboljšanje razčlenjevalnika prenosa, ki ga predlaga (CITATION), ki vključuje algoritem razčlenjevalnika brez naročil.', 'ha': "Tuna gabatar da wata matsayi wa shige na ɗabi'ar-lugha na ɗabi'a-ɗabi'a, don a so Parser wanda aka sanar da shi a kan harshen ɗabi'a, ya iya ƙaranci masu tsari zuwa lugha masu ƙayyade. Daga wannan aikin, Munã nũna cewa, za'a ƙara fassarar-lingui na parser ko kuma za'a ƙara shi da sauri-zaɓen lugha. Daga wannan, ana ƙara harshen marubuci da version na perturbatar da ke iya tunkuɗe turbatar da shi a cikin itãcen parse, ana umurce masu shida matsayin da ke tsari ga kãwunansu, a lokacin da ke tsare matsayin itãcen parse. Wannan na yarda da parallori ya kãma wasu shiryoyi mãsu haɗuwa da kuma da waɗanda aka samu cikin harshen source. An gane parse lugha masu amfani da matsayi masu yin amfani da su da tsarin suntactic dabam-dabam. Da Ingiriya kamar harshen maganar farko, aikin mu na nuna mai ƙaranci wa sauri na kasa 6.7% da 7.7% cikin muhimman lugha na UAN da LoS da ke ƙaranci 29 masu jiyyada kuma aka samã shi da fasalin maganar salon ɗabi'a da aka sanar da shi na fassarar nau'in lugha da ba'a perturbuɗe ba. This also results in significant improvement over the transfer parser proposed by (CITATION) that involves an 'order-free' parser algorithm.", 'bo': "ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་འདྲ་བརྗོད་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་བའི་དབྱེ་འབྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཅིག་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཅག་གི་ལཱ་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་སྐད་རིགས་ཀྱི་ལས་འགན་འགྱུར་བ་ནི་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་མཐུན་རྐྱེན་བསྐྱེད་ཚད་དང་། For this, the source language treebank is augmented with its perturbed version in which controlled perturbation is introduced in the parse trees by stochastically reordering the positions of the dependents with respect to their heads while keeping the structure of the parse trees unchanged. འདིས་དབྱིབས་ཞིབ་པ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད་པའི་དབྱེ་རིགས་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་ཆ་རྣམ་པར་ལེན་ནུས་ཡོད་པ དབྱིབས་འབྱུང་བའི་དབྱེ་སྟངས་ནི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་སྐད་རིགས་སྤྱོད་མི་འདྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་ལས་སྦྱོར་བྱེད་ཐུབ་པ དབྱིན་ཡིག་གི་ཐོག་ཁུངས་སྐད་ཡིག་དང་གཅིག་པུ་ཡིན་ན། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་འཇུག་རྟེན་འདིའི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་གཞི་ཤོག་བྱས་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་༢༠་དང་ལས་སྒྲི This also results in significant improvement over the transfer parser proposed by (CITATION) that involves an 'order-free' parser algorithm.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem kanggo nggawe luwih-luwih akeh pisan karo panelusuran kanggo sampeyan siji sing tukang mroleh kanggo nguasai perusahaan langkung sampeyan. Nang lan nggambar iki, kita ngomong bantuan kanggo bantayan tindang karo perusahaan bangsane bisa supoyo nggawe barang nggawe aturan bantayan bangsa. Saiki iki, perusahaan langkung tresnaning ing ing nggawe versi dadi aturan sing perusahaan karo perusahaan Digawe text Gandhis Inggris nganggo kelompok bangsa, sistem dhéwé iso nglanggar sapa kut luwih dumadhi 6.7% lan 7.7% sing ditambah menyang kalagayut ASS karo LAS liyo sing itlanjut liyo sing sampeyan bakal terus nggo oleh-oleh sing perusahaan winih Ngubah iki dadi akeh barêng langkung kanggo nyebah kanggo nggawe layar kanggo nyebah cara nggawe "order-free"'}
{'en': 'Sanskrit Segmentation revisited', 'ar': 'إعادة التقسيم السنسكريتية', 'es': 'Revisión de la segmentación sánscrita', 'fr': 'La segmentation en sanskrit revisitée', 'pt': 'Segmentação sânscrita revisitada', 'ja': 'サンスクリットのセグメンテーションを再検討', 'hi': 'संस्कृत विभाजन का पुनरावलोकन किया गया', 'zh': '重审梵文细分', 'ru': 'Пересмотр сегментации на санскрите', 'ga': 'Athchuairt ar Dheighleog Sanscrait', 'hu': 'Szanszkrit szegmentáció ismételt', 'ka': 'Name', 'kk': 'Санскрит сегментациясы қайталанған', 'it': 'Segmentazione sanscrita rivisitata', 'mk': 'Санскритска сегментација ревидирана', 'el': 'Αναθεώρηση τμημάτων σανσκριτικών', 'ms': 'Segmentasi Sanskrit diulang semula', 'ml': 'സാന്\u200dസ്ക്രിറ്റ് സെഗ്മെന്റേഷന്\u200d പരിശോധിച്ചിരിക്കുന്നു', 'no': 'Comment', 'mt': 'Segmentazzjoni Sanskrita riveduta', 'lt': 'Sanskrito segmentacija persvarstyta', 'mn': 'Санскрит хэлбэрийн дахин дахин сэргээгдсэн', 'sr': 'Name', 'pl': 'Przegląd segmentacji sanskrytu', 'ro': 'Segmentarea sanscrită revizuită', 'sv': 'Sanskritsegmentering återgranskad', 'si': 'Name', 'so': 'Heshiiska Sanskrit', 'ta': 'சான்ஸ்கிரிட்ட் பிரிவு மீள்நோக்கப்பட்டது', 'ur': 'Name', 'uz': 'Sanskrit oò£lchamini oò£zgartirish muvaffaqiyatsiz tugadi', 'vi': 'Lại phân đoạn Sanskrit', 'bg': 'Сегментацията на санскрит е преразгледана', 'da': 'Sanskritsegmentering revideret', 'nl': 'Sanskriet segmentatie opnieuw bekeken', 'hr': 'Name', 'de': 'Sanskrit Segmentierung überarbeitet', 'ko': '범어를 절분하여 복습하다.', 'sw': 'Mgawanyo wa Sanskrit umepitishwa tena', 'tr': 'Sanskrit Segmentasiýasyny gaýtalandyr', 'fa': 'Comment', 'af': 'Name', 'am': 'ምርጫዎች', 'id': 'Segmentasi Sanskrit diulang', 'bn': 'স্যান্স্ক্রিট সেগমেন্টেশন পরিবর্তন করা হয়েছে', 'sq': 'Sanskrit Segmentation revisited', 'hy': 'Comment', 'cs': 'Znovu zkoumána segmentace sanskrtu', 'ca': 'La Segmentació Sànscrita va revisar', 'fi': 'Sanskritin segmentointia tarkistettu', 'et': 'Sanskriti segmentatsiooni uuesti läbi vaadatud', 'bs': 'Name', 'az': 'Sanskrit Segmentasyonu yenid…ôn d…ôyi≈üdi', 'jv': 'section name', 'sk': 'Sanskrtska segmentacija ponovno pregledana', 'he': 'סנסקריט Segmentation מחדש', 'bo': 'Sanskrit སྒྲིག་ཆ་ཤས་བསྐྱར་གསོ་ཡོད་པ', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel'}
{'en': 'Computationally analyzing Sanskrit texts requires proper segmentation in the initial stages. There have been various tools developed for Sanskrit text segmentation. Of these, Grard Huet’s Reader in the Sanskrit Heritage Engine analyzes the input text and segments it based on the word parameters-phases like iic, ifc, Pr, Subst, etc., and sandhi (or transition) that takes place at the end of a word with the initial part of the next word. And it enlists all the possible solutions differentiating them with the help of the phases. The phases and their analyses have their use in the domain of sentential parsers. In segmentation, though, they are not used beyond deciding whether the words formed with the phases are morphologically valid. This paper tries to modify the above segmenter by ignoring the phase details (except for a few cases), and also proposes a probability function to prioritize the list of solutions to bring up the most valid solutions at the top.', 'pt': 'A análise computacional de textos em sânscrito requer segmentação adequada nos estágios iniciais. Existem várias ferramentas desenvolvidas para segmentação de texto em sânscrito. Destes, o Reader de Gërard Huet no Sanskrit Heritage Engine analisa o texto de entrada e o segmenta com base nos parâmetros da palavra - fases como iic, ifc, Pr, Subst, etc., e sandhi (ou transição) que ocorre no final do uma palavra com a parte inicial da próxima palavra. E lista todas as soluções possíveis diferenciando-as com a ajuda das fases. As fases e suas análises têm seu uso no domínio dos analisadores sentenciais. Na segmentação, porém, eles não são usados além de decidir se as palavras formadas com as fases são morfologicamente válidas. Este artigo tenta modificar o segmentador acima ignorando os detalhes da fase (exceto em alguns casos), e também propõe uma função de probabilidade para priorizar a lista de soluções para trazer as soluções mais válidas no topo.', 'fr': "L'analyse informatique de textes sanskrits nécessite une segmentation appropriée au cours des premières étapes. Différents outils ont été développés pour la segmentation de texte en sanskrit. Parmi ceux-ci, le lecteur de Gërard Huet dans le Sanskrit Heritage Engine analyse le texte saisi et le segmente en fonction des paramètres du mot - phases comme iic, ifc, Pr, Subst, etc., et sandhi (ou transition) qui a lieu à la fin d'un mot avec la partie initiale du mot suivant. Et il fait appel à toutes les solutions possibles en les différenciant à l'aide des phases. Les phases et leurs analyses ont leur utilité dans le domaine des analyseurs sententiels. Dans la segmentation, cependant, ils ne sont utilisés que pour décider si les mots formés avec les phases sont morphologiquement valides. Cet article tente de modifier le segmenteur ci-dessus en ignorant les détails de la phase (sauf dans quelques cas), et propose également une fonction de probabilité pour hiérarchiser la liste des solutions afin d'afficher les solutions les plus valides au sommet.", 'es': 'El análisis computacional de los textos sánscritos requiere una segmentación adecuada en las etapas iniciales. Se han desarrollado varias herramientas para la segmentación de texto sánscrito. De estos, Reader in the Sanskrit Heritage Engine de Gërard Huet analiza el texto de entrada y lo segmenta en función de los parámetros de la palabra: fases como iic, ifc, Pr, Subst, etc., y sandhi (o transición) que tiene lugar al final de una palabra con la parte inicial de la siguiente palabra. Y cuenta con todas las soluciones posibles que las diferencian con la ayuda de las fases. Las fases y sus análisis tienen su uso en el dominio de los analizadores de oraciones. En la segmentación, sin embargo, no se utilizan más allá de decidir si las palabras formadas con las fases son morfológicamente válidas. Este documento trata de modificar el segmentador anterior ignorando los detalles de la fase (excepto en algunos casos), y también propone una función de probabilidad para priorizar la lista de soluciones para mostrar las soluciones más válidas en la parte superior.', 'ar': 'يتطلب التحليل الحسابي للنصوص السنسكريتية التجزئة المناسبة في المراحل الأولية. كانت هناك أدوات مختلفة تم تطويرها لتجزئة النص السنسكريتية. من بين هؤلاء ، يقوم قارئ Gërard Huet في محرك التراث السنسكريتي بتحليل نص الإدخال والمقاطع بناءً على معلمات الكلمات - مراحل مثل iic و ifc و Pr و Subst وما إلى ذلك ، و sandhi (أو الانتقال) الذي يحدث في نهاية كلمة مع الجزء الأول من الكلمة التالية. وتجمع جميع الحلول الممكنة التي تميزهم بمساعدة المراحل. المراحل وتحليلاتها لها استخدامها في مجال المحللات الجزئية. في التجزئة ، على الرغم من ذلك ، لا يتم استخدامها بعد تقرير ما إذا كانت الكلمات المكونة مع المراحل صالحة من الناحية الشكلية. تحاول هذه الورقة تعديل المقطع أعلاه من خلال تجاهل تفاصيل المرحلة (باستثناء حالات قليلة) ، وتقترح أيضًا وظيفة احتمالية لتحديد أولويات قائمة الحلول لإحضار الحلول الأكثر صحة في الأعلى.', 'ja': 'サンスクリットのテキストを計算的に分析するには、初期段階で適切なセグメンテーションが必要です。サンスクリットのテキストセグメンテーションのために開発されたさまざまなツールがあります。このうち、Gërard HuetのReader in the Sanskrit Heritage Engineは、入力テキストを分析し、iic、ifc、Pr、Substなどのフェーズ、および次の単語の最初の部分で単語の最後に行われるサンディ（またはトランジション）などの単語パラメータに基づいてセグメント化します。フェーズの助けを借りて差別化する可能性のあるすべての解決策をリストアップしますフェーズとその分析は、センテンシャル構文解析器のドメインで使用されています。しかし、セグメンテーションでは、それらは、フェーズで形成された単語が形態学的に有効かどうかを決定することを超えて使用されない。本稿では，上記のセグメンタを位相の詳細を無視して修正しようと試みるとともに（いくつかの場合を除いて） ，最上位に最も有効な解を持ち出すために解のリストを優先する確率関数を提案する．', 'zh': '计析梵文本须于初分。 已为梵文本分发诸具。 其Gërard Huet《梵文遗产引擎中阅读器》析输文本,因单词参数而分段- iic之,ifc而 Pr之,Subst之阶段,及在单词末之sandhi(渡)与下一单词之初。 集其解决方案,异乎其助。 此其所以感知解析器域中有用也。 然割之中,决与相成者单词在形态学效之外,其不用也。 本文试图略阶段细节(少数除外)以改分段器,并上一概率函数以优处解决方案列表,以示有效之解决方案。', 'ru': "Вычислительный анализ санскритских текстов требует правильной сегментации на начальных этапах. Для сегментации текста на санскрите были разработаны различные инструменты. Из них Gérard Huet 's Reader in the Sanskrit Heritage Engine анализирует входной текст и сегментирует его на основе параметров слова - таких фаз, как iic, ifc, Pr, Subst и т. д., и sandhi (или переход), который происходит в конце слова с начальной частью следующего слова. И он включает в себя все возможные решения, дифференцирующие их с помощью фаз. Фазы и их анализ используются в области сенсорных синтаксических анализаторов. В сегментации, однако, они не используются, кроме принятия решения о том, являются ли слова, образованные с помощью фаз, морфологически правильными. В данной статье предпринята попытка модифицировать вышеуказанный сегмент, игнорируя детали фазы (за исключением нескольких случаев), а также предлагается функция вероятности для определения приоритетности списка решений, чтобы выявить наиболее обоснованные решения в верхней части.", 'hi': 'कम्प्यूटेशनल रूप से संस्कृत ग्रंथों का विश्लेषण करने के लिए प्रारंभिक चरणों में उचित विभाजन की आवश्यकता होती है। संस्कृत पाठ विभाजन के लिए विभिन्न उपकरण विकसित किए गए हैं। इनमें से, संस्कृत हेरिटेज इंजन में गेरार्ड ह्यूएट के रीडर इनपुट टेक्स्ट का विश्लेषण करते हैं और इसे शब्द पैरामीटर के आधार पर विभाजित करते हैं - iic, ifc, Pr, Subst, आदि जैसे चरण, और sandhi (या संक्रमण) जो अगले शब्द के प्रारंभिक भाग के साथ एक शब्द के अंत में होता है। और यह चरणों की मदद से उन्हें अलग करने वाले सभी संभावित समाधानों को सूचीबद्ध करता है। चरणों और उनके विश्लेषण ों में सेवेंशियल पार्सर के डोमेन में उनका उपयोग होता है। विभाजन में, हालांकि, उनका उपयोग यह तय करने से परे नहीं किया जाता है कि चरणों के साथ गठित शब्द रूपात्मक रूप से मान्य हैं या नहीं। यह पेपर चरण विवरण (कुछ मामलों को छोड़कर) को अनदेखा करके उपरोक्त सेगमेंटर को संशोधित करने की कोशिश करता है, और शीर्ष पर सबसे वैध समाधान लाने के लिए समाधानों की सूची को प्राथमिकता देने के लिए एक संभावना फ़ंक्शन का प्रस्ताव भी करता है।', 'ga': 'Teastaíonn deighilt chuí sna céimeanna tosaigh le hanailís ríomhaireachta a dhéanamh ar théacsanna Sanscrait. Forbraíodh uirlisí éagsúla le haghaidh deighilt téacs Sanscrait. Díobh seo, déanann Léitheoir Gërard Huet san Inneall Oidhreachta Sanscrait anailís ar an téacs ionchuir agus deighleálann sé é bunaithe ar na paraiméadair focal - céimeanna mar iic, ifc, Pr, Subst, etc., agus sandhi (nó trasdul) a tharlaíonn ag deireadh na bliana. focal a bhfuil an chuid tosaigh den chéad fhocal eile aige. Agus liostálann sé na réitigh fhéideartha go léir lena n-idirdhealú le cabhair ó na céimeanna. Úsáidtear na céimeanna agus a n-anailísí i bhfearann na parsálaithe sainiúla. I ndeighilt, áfach, ní úsáidtear iad thar a chinneadh an bhfuil na focail a foirmíodh leis na céimeanna bailí ó thaobh moirfeolaíochta de. Déanann an páipéar seo iarracht an deighleoir thuas a mhodhnú trí neamhaird a dhéanamh ar shonraí na céime (seachas roinnt cásanna), agus molann sé freisin feidhm dóchúlachta chun tosaíocht a thabhairt don liosta réitigh chun na réitigh is bailí a thabhairt suas ag an mbarr.', 'ka': 'კომპუტაციალურად სანსკრიტის ტექსტის ანალიზაციაში მოჭირდება სექმენტიური სექმენტაციაში. Name ამ შემთხვევაში, სანსკრიტის მისაღების მოწყობილობის მოწყობილობის მოწყობილობის ტექსტის ანალიზაცია და სიტყვების პარამეტრების დაბაზეული სიტყვების პარამეტრებზე - ფაზები როგორც iic, ifc, Pr, Subst, etc., და sandhi (ან გადატანაცია) რომელიც შე და ეს ყველა შესაძლებელი განსხვავება, რომელიც მათ განსხვავებს ფაზების დახმარებით. ტაზები და მათი ანალიზები მათი გამოყენება სენტიციალური პარასერების დიომინში. ჟვდმვნრაუთწრა, მაგრამ, ისინი არ გამოიყენება გადაწყვეტილებისთვის თუ არა სიტყვები, რომელიც ტაზებით შექმნა, Morfologically valid. ამ გვერდის მოცდილობა დასაწყებელი სექმენტერის შეცვლა ფაზის განსაზღვრებით (მაგრამ რამდენიმე შემთხვევაში) და მხოლოდ მნიშვნელოვანი ფუნქცია, რომელიც პროგრამიზება განსაზღვრების სია, რომ უფ', 'hu': 'A szanszkrit szövegek számítógépes elemzése megfelelő szegmentálást igényel a kezdeti szakaszokban. Számos eszközt fejlesztettek ki a szanszkrit szöveg szegmentálására. Ezek közül Gerard Huet olvasója a Sanskrit Heritage Engine-ben elemzi a bevitt szöveget és szegmensezi azt a szó paraméterei alapján - olyan fázisok, mint iic, ifc, Pr, Subst stb., és sandhi (vagy átmenet), amely egy szó végén zajlik a következő szó kezdeti részével. És felveszi az összes lehetséges megoldást, amelyek megkülönböztetik őket a fázisok segítségével. A fázisokat és elemzéseiket az érzékelők területén használják. A szegmentációban azonban nem használják azon túl, hogy eldöntsék, hogy a fázisokkal kialakult szavak morfológiailag érvényesek-e. Ez a tanulmány megpróbálja módosítani a fenti szegmentálót a fázis részleteinek figyelmen kívül hagyásával (néhány eset kivételével), valamint egy valószínűségi függvényt is javasol a megoldások listájának priorizálására, hogy a legérvényesebb megoldásokat a tetején hozza létre.', 'el': 'Η υπολογιστική ανάλυση των σανσκριτικών κειμένων απαιτεί κατάλληλη κατάτμηση στα αρχικά στάδια. Έχουν αναπτυχθεί διάφορα εργαλεία για την τμηματοποίηση των σανσκριτικών κειμένων. Από αυτά, ο αναγνώστης του στη μηχανή σανσκριτικής κληρονομιάς αναλύει το κείμενο εισαγωγής και το τεμαχίζει με βάση τις παραμέτρους λέξεων σε φάσεις όπως κ.λπ., και Sandhi (ή μετάβαση) που λαμβάνει χώρα στο τέλος μιας λέξης με το αρχικό μέρος της επόμενης λέξης. Και συγκεντρώνει όλες τις πιθανές λύσεις διαφοροποιώντας τις με τη βοήθεια των φάσεων. Οι φάσεις και οι αναλύσεις τους έχουν τη χρήση τους στον τομέα των νοητικών αναλύσεων. Στην κατάτμηση, ωστόσο, δεν χρησιμοποιούνται πέρα από το αν οι λέξεις που σχηματίζονται με τις φάσεις είναι μορφολογικά έγκυρες. Η παρούσα εργασία προσπαθεί να τροποποιήσει τον παραπάνω διαχωριστή αγνοώντας τις λεπτομέρειες φάσης (εκτός από μερικές περιπτώσεις), και προτείνει επίσης μια συνάρτηση πιθανότητας για να δοθεί προτεραιότητα στη λίστα λύσεων για να εμφανιστούν οι πιο έγκυρες λύσεις στην κορυφή.', 'it': "L'analisi computazionale dei testi sanscriti richiede una corretta segmentazione nelle fasi iniziali. Sono stati sviluppati vari strumenti per la segmentazione del testo sanscrito. Di questi, il lettore di Gerard Huet nel Sanscrit Heritage Engine analizza il testo in ingresso e lo segmenta in base ai parametri della parola - fasi come iic, ifc, Pr, Subst, ecc., e sandhi (o transizione) che si svolge alla fine di una parola con la parte iniziale della parola successiva. E si avvale di tutte le soluzioni possibili differenziandole con l'aiuto delle fasi. Le fasi e le loro analisi hanno il loro uso nel dominio dei parser sentimentali. Nella segmentazione, però, non vengono utilizzati oltre a decidere se le parole formate con le fasi sono morfologicamente valide. Questo articolo cerca di modificare il segmentatore di cui sopra ignorando i dettagli di fase (tranne alcuni casi), e propone anche una funzione di probabilità per dare priorità all'elenco delle soluzioni per portare le soluzioni più valide in alto.", 'lt': 'Kompiuterinė sanskrito tekstų analizė reikalauja tinkamo segmentavimo pradiniuose etapuose. Sanskrito teksto segmentavimui sukurtos įvairios priemonės. Iš jų, Gerard Huet skaitytojas Sanskrito paveldo variklio analizuoja įvestą tekstą ir segmentus, grindžiamus žodžio parametrais, pavyzdžiui, iic, ifc, Pr, Subst ir t. t. ir sandhi (arba pereinamojo laikotarpio) etapais, kurie vyksta žodžio pabaigoje su pradine kito žodžio dalimi. Ir tai įdiegia visus galimus sprendimus, diferencijuojančius juos su fazių pagalba. Fazės ir jų analizės naudojamos bausmės analizatorių srityje. Tačiau segmentacijoje jie naudojami tik nusprendžiant, ar su etapais susiformavę žodžiai yra morfologiškai tinkami. This paper tries to modify the above segmenter by ignoring the phase details (except for a few cases), and also proposes a probability function to prioritize the list of solutions to bring up the most valid solutions at the top.', 'mk': 'Компутационално анализирање на санскритските тексти бара соодветна сегментација во почетните фази. Има различни алатки развиени за сегментација на санскритскиот текст. Од овие, Читачот на Герард Хјут во моторот за санскритско наследство го анализира внатрешниот текст и сегментите врз основа на зборовите параметри - фази како iic, ifc, Pr, Subst итн., и sandhi (или транзиција) кои се одржуваат на крајот на зборот со почетниот дел од следниот збор. И ги вклучува сите можни решенија кои ги разликуваат со помош на фазите. Фазите и нивните анализи ги користат во доменот на анализираните реченици. Но, во сегментацијата, тие не се користат освен одлучувањето дали зборовите формирани со фазите се морфолошки валидни. Оваа хартија се обидува да го модификува наведениот сегментер со игнорирање на деталите на фазата (освен за неколку случаи), и исто така предлага функција на веројатност за приоритетизирање на листата на решенија за да се најдат највалидните решенија на врвот.', 'kk': 'Санскриттің мәтіндерін компьютерлік түрде анализиялау бастапқы этапlardа дұрыс сегментация керек. Санскрит мәтін сегментациясы үшін әртүрлі құралдар жасалды. Бұлардан, Sanskrit Heritage тетіндегі Gerard Huet оқушысы оның келтірілген мәтінді мен сегменттеріне негізделген сөздің параметрлеріне анализ береді - iic, ifc, Pr, Subst, т.б., және сандхи (немесе ауыстыру) деген сөздің бастапқы бөлігін келесі сөздің соңында орын Бұл әрбір мүмкін шешімдерді кеңейтуге көмек береді. Фейзалар мен анализалары сөздік талдаушылардың доменінде қолданылады. Сегментациясында олар морфологиялық үлгі сөздердің дұрыс емес екенін шешуден кейін қолданылмайды. Бұл қағаз жоғардағы сегменттерді өзгерту үшін кезеңдер егжей- тегжейлерін елемей қалдырады (бірнеше жағдайдан басқа), сондай-ақ жоғардағы ең дұрыс шешімдер тізіміне артықшылық түрде артықшылық', 'ml': 'Computationally analyzing Sanskrit texts requires proper segmentation in the initial stages.  സാന്\u200dസ്ക്രിറ്റ് ടെക്സ്റ്റ് വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കായി വ്യത്യസ്ത ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടായിരിക്കുന്നു. സാന്\u200dസ്ക്രിറ്റ് ഹീറ്റ് എഞ്ചിനിലെ ഗെരാര്\u200dഡ് ഹൂറ്റിന്\u200dറെ വായിക്കാരന്\u200d ആദ്യത്തെ വാക്കിന്\u200dറെ ആദ്യത്തെ ഭാഗത്തില്\u200d സംഭവിക്കുന്ന ഒരു വാക്കിന്\u200dറെ ആദ്യത്തെ ഭാഗത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് വ അത് സാധ്യതകളുടെ സഹായം കൊണ്ട് അവരെ വ്യത്യസ്തമാക്കുന്ന എല്ലാ പരിഹാരങ്ങളും നല്\u200dകുന്നു. സെന്റെന്റില്\u200d പാര്\u200dസറുകളുടെ ഡോമെനില്\u200d അവരുടെ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഫേസുകളും അന്വേഷണങ്ങളും ഉണ്ട്. സെഗ്മെന്റേഷനില്\u200d, ഫേസില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d മോര്\u200dഫോളോഗിക്കല്\u200d ശരിയാണോ എന്ന് തീരുമാനിക്കുന്നത ഈ പേപ്പറില്\u200d മുകളിലുള്ള സെഗ്മെന്റര്\u200d മാറ്റുവാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു (കുറച്ചു കേസുകള്\u200dക്കൊഴികെ) ഉപേക്ഷിക്കുകയും, മുകളിലുള്ള ഏറ്റവും ശരിയായ പരിഹാരങ്ങള്\u200d', 'mt': 'L-analiżi kompjuterizzata tat-testi Sanskriti teħtieġ segmentazzjoni xierqa fl-istadji inizjali. Kien hemm diversi għodod żviluppati għas-segmentazzjoni tat-test Sanskrit. Minn dawn, il-qarrej ta’ Gerard Huet fil-Magna tal-Patrimonju Sanskrit janalizza t-test tal-input u s-segmenti tiegħu abbażi tal-parametri tal-kelma - fażijiet bħal iic, ifc, Pr, Subst, eċċ., u sandhi (jew tranżizzjoni) li jseħħ fit-tmiem ta’ kelma bil-parti inizjali tal-kelma li jmiss. U dan jgħaqqad is-soluzzjonijiet possibbli kollha li jiddifferenzjawhom bl-għajnuna tal-fażijiet. Il-fażijiet u l-analiżi tagħhom għandhom l-użu tagħhom fil-qasam tal-analizzaturi sentenzjali. Madankollu, fis-segmentazzjoni ma jintużawx lil hinn mid-deċiżjoni dwar jekk il-kliem iffurmat mal-fażijiet humiex morfoloġikament validi. This paper tries to modify the above segmenter by ignoring the phase details (except for a few cases), and also proposes a probability function to prioritize the list of solutions to bring up the most valid solutions at the top.', 'ms': 'Menganalisis teks Sanskrit secara komputer memerlukan segmen yang betul dalam tahap awal. Terdapat pelbagai alat dikembangkan untuk segmen teks Sanskrit. Dari ini, Pembaca Gerard Huet dalam enjin warisan Sanskrit menganalisis teks input dan segmen ia berdasarkan parameter perkataan - fasa seperti iic, ifc, Pr, Subst, dll., dan sandhi (atau transisi) yang berlaku pada akhir perkataan dengan bahagian awal perkataan berikutnya. Dan ia menyeru semua solusi yang mungkin membezakan mereka dengan bantuan fasa. Fasa dan analisis mereka telah digunakan dalam domain penghurai kalimat. Dalam segmen, walaupun, mereka tidak digunakan melainkan menentukan sama ada perkataan terbentuk dengan fasa adalah sah secara morfologik. Kertas ini cuba mengubahsuai segmen di atas dengan mengabaikan perincian fasa (kecuali beberapa kes), dan juga mencadangkan fungsi kebarangkalian untuk mengutamakan senarai penyelesaian untuk membawa penyelesaian yang paling sah di atas.', 'mn': 'Санскритын текстүүдийг тооцооллоор шинжилгээр эхлээд зөв загвар хэрэгтэй. Санскритын текст загварын тулд олон хэрэгсэл хөгжүүлсэн. Эдгээрийн дунд Герард Хуэтийн уншигч Санскритын ирээдүйн хөтөлбөрийн хөтөлбөрийн бичсэн текст болон хэсгүүдийг дараагийн үгийн эхний хэсэг дээр байрлаж байгаа iic, ifc, Pr, Subst, т.д. Энэ нь бүх боломжтой шийдэлүүдийг шатаар ялгах тусламжтай нэмэгдүүлдэг. Дасгал болон анализ нь өгүүлбэртэй ажиллагчдын хувьд хэрэглэгддэг. Хэдийгээр хэсэгт тэд хэсэгт үгсийг морфологи зөв эсэхийг шийдэхээс гадна хэрэглэгддэггүй. Энэ цаас дээрх сегментерийг шинэчлэхийг хичээдэг бөгөөд хэд хэдэн тохиолдлуудын тулд (хэд хэдэн тохиолдлууд бус) шийдэлүүдийн жагсаалт дээрх хамгийн зөв шийдэлүүдийг олох боломжтой функц санал болгож байна.', 'pl': 'Komputerowa analiza tekstów sanskrytowych wymaga odpowiedniej segmentacji na początkowych etapach. Opracowano różne narzędzia do segmentacji tekstu sanskrytu. Z nich czytnik Gerarda Hueta w silniku sanskrytowego dziedzictwa analizuje tekst wejściowy i segmentuje go na podstawie parametrów słowa fazy, takich jak iic, ifc, Pr, Subst itp., oraz sandhi (lub przejście), które zachodzi na końcu słowa z początkową częścią następnego słowa. I wykorzystuje wszystkie możliwe rozwiązania różnicujące je za pomocą poszczególnych faz. Fazy i ich analizy mają zastosowanie w domenie parserów sentential. W segmentacji jednak nie są one stosowane poza decyzją o tym, czy słowa utworzone z fazami są morfologicznie ważne. Niniejszy artykuł próbuje zmodyfikować powyższy segmenter, ignorując szczegóły fazy (z wyjątkiem kilku przypadków), a także proponuje funkcję prawdopodobieństwa, aby ustalić priorytety listy rozwiązań, aby wyświetlić najbardziej poprawne rozwiązania na górze.', 'no': 'Databasisk analysering av Sanskrit- tekstar krev rett segmentasjon i startstaden. Det er utvikla ulike verktøy for Sanskrit- tekstsegmentasjon. Av desse analyserer Gerard Huet lesaren i Sanskrit-erfaringsmotoren inndatateksten og segmentane som er basert på ordparametrar - fasar som iic, ifc, Pr, Subst osv., og sandhi (eller overgang) som skjer på slutten av ei ord med den første delen av det neste ordet. Og det utvidar alle moglege løysingane som forskjeller dei med hjelp av fasene. Fargane og analysene har bruka i domenet til sentensielle tolkarar. I segmentasjonen vert dei ikkje brukte enn å bestemme om ord som er formert med fasane er morfologisk gyldig. Denne papiret prøver å endra den øvste segmenteren ved å ignorera fådetaljane (unntatt for noen tilfelle), og foreslår også ein sannsynlighetsfunksjon for å prioritera list a over løysingar for å få opp dei mest gyldige løysingane øvst.', 'ro': 'Analiza computerizată a textelor sanscrite necesită segmentarea corespunzătoare în etapele inițiale. Au fost dezvoltate diverse instrumente pentru segmentarea textului sanscrit. Dintre acestea, cititorul lui Gerard Huet în Sanscrit Heritage Engine analizează textul introdus și segmentează pe baza parametrilor cuvântului - faze precum iic, ifc, Pr, Subst, etc., și sandhi (sau tranziție) care are loc la sfârșitul unui cuvânt cu partea inițială a următorului cuvânt. Și înrolează toate soluțiile posibile diferențierea lor cu ajutorul fazelor. Fazele și analizele lor au utilizarea lor în domeniul parserelor sentimentale. În segmentare, însă, ele nu sunt folosite dincolo de a decide dacă cuvintele formate cu fazele sunt valide din punct de vedere morfologic. Această lucrare încearcă să modifice segmentatorul de mai sus ignorând detaliile fazei (cu excepția câtorva cazuri), și propune, de asemenea, o funcție de probabilitate pentru a prioritiza lista de soluții pentru a aduce cele mai valide soluții în partea de sus.', 'so': 'Si xisaab ah u baaritaan qoraalka Sanskrit waxay u baahan yihiin qeyb ku habboon marka hore. Qaybinta qoraalka ee Sanskrit waxaa la hormariyey qalab kala duduwan. Qoraalkaas waxaa ka mid ah Gerard Huet oo ku qoran qoraalka taariikhda ee Sanskrit ayaa analisaa qoraalka laga soo qoray iyo qeybaha uu ku saleeyay qoraalka- fasaxyada sida iic, ifc, Pr, Subst, etc., iyo sandhi (ama transition) oo ku dhaca dhammaadka hadalka ugu horeeyay ee hadalka soo socda. waxayna kordhisaa xalalka suurtagalka ah oo dhan oo ku kala bedelaya caawimaadda fasaxa. Fasaxyada iyo baaritaankoodu waxay isticmaali karaan guriga baarlamayaasha. Si kastaba ha ahaatee lama isticmaalo marka aan go’aan ka gaarin in ereyga lagu sameeyo fasaxa ay si rasmi ah u shaqeeyaan. Qoraalkan wuxuu isku dayaa in uu beddelo qeybta ka sarreeya (xaaladaha qaar ka yar mooyaane) wuxuuna sidoo kale u jeedinayaa shaqo suurtagal ah inuu horumariyo liiska xafiisyada si uu u keeno xalalka ugu shaqeeya xafiiska sare.', 'sv': 'Beräknande analys av sanskrittexter kräver korrekt segmentering i de inledande stadierna. Det har utvecklats olika verktyg för sanskrit textsegmentering. Av dessa analyserar Gerard Huets läsare i Sanskrit Heritage Engine inmatningstexten och segmenterar den baserat på ordparametrarna - faser som iic, ifc, Pr, Subst, etc., och sandhi (eller övergång) som äger rum i slutet av ett ord med den inledande delen av nästa ord. Och det utnyttjar alla möjliga lösningar som skiljer dem med hjälp av faserna. Faserna och deras analyser har sin användning inom området sentimental parsers. I segmentering används de dock inte utöver att bestämma om orden som bildas med faserna är morfologiskt giltiga. Denna uppsats försöker ändra ovanstående segmentering genom att ignorera fasdetaljerna (utom i några fall), och föreslår också en sannolikhetsfunktion för att prioritera listan över lösningar för att ta upp de mest giltiga lösningarna högst upp.', 'si': "සැන්ස්ක්\u200dරිට් පාළුවන් පරිගණනය විශ්ලේෂණය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණ පද්ධතියේදී සැකස්ක්\u200d Name සැන්ස්ක්\u200dරිට් වාස්තාවේ ඉන්ජින් එකේ Gerard Huet's Reader ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා ඇතුළු පාළුවක් සහ කොටස් පරීක්ෂණය කරනවා ඒක වචන ප්\u200dරශ්නයක් වගේ - පද්ධතියක් වගේ, ic, if ඒ වගේම ඒක පුළුවන් විස්තර කරන්න පුළුවන් විස්තර කරන්න පුළුවන් විස්තර විස්තර කරන්න. පරීක්ෂණය සහ ඔවුන්ගේ විශ්ලේෂණය ඔවුන්ගේ ප්\u200dරයෝජනය විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. කොහොමත්, කොහොමත්, ඔවුන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ නැහැ ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාසිකයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුව මේ පැත්තේ පැත්තේ පැත්තේ විස්තර විස්තරය වෙනස් කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා (පැත්ත කිහිපයක් විතරයි), සහ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය විස්තරය", 'ta': 'சான்ஸ்கிரேட் உரைகளை கணிக்கும் பொருளாக ஆரம்ப நிலையில் சரியான துண்டு தேவைப்படுகிறது. There have been various tools developed for Sanskrit text segmentation.  இவற்றில் ஜெரார்ட் ஹுவின் வாசிப்பாளர் சான்ஸ்கிரிட் ஹரிட் இயந்திரம் உள்ளீடு உரையையும் துண்டுகளையும் வார்த்தை அளபுருக்களை அடுத்த வார்த்தையின் ஆரம்ப பகுதியில் நடக்கும் வார்த அது அனைத்து சாத்தியமான தீர்வுகளையும் நிலைகளின் உதவியால் மாறுபடுத்தும். நிலைகள் மற்றும் அவர்களுடைய ஆய்வு துண்டுகளில், முன்னிருப்பு வகுப்புகளில் உருவாக்கப்பட்ட வார்த்தைகள் சரியானதா என்று முடிவிற்கு முறையாக பயன்படுத இந்த தாள் மேல் பின்னணியை மாற்ற முயற்சி செய்ய முயற்சிக்கிறது வகுப்பு விவரங்களைப் புறக்கணித்து (சில விஷயங்களைத் தவிர) மற்றும் மேலே முறையான தீர்வுகள', 'sr': 'Računalno analiziranje tekstova Sanskrita zahteva odgovarajuću segmentaciju na početnim fazama. Postoje različite alate razvijene za segmentaciju teksta Sanskrita. Od njih, čit a č Gerard a Hueta u motoru Sanskritskog nasledstva analizira tekst i segmente koje se temelji na rečenim parametrama - fazama poput iic, ifc, Pr, Subst, itd., i sendhi (ili prelazak) koji se događa na kraju reči sa početnim deom sljedeće reči. I uključuje sve moguće rešenje koje ih razlikuju pomoći fazi. Faze i analize imaju korist u domenu sentencijalnih parsera. U segmentaciji, ipak, oni se ne koriste nakon odluke da li su reči formirane sa fazama morfološki validni. Ovaj papir pokušava izmijeniti iznad segmenter a ignorisanjem detalja faze (osim nekoliko slučajeva), a takođe predlaže funkciju verovatnosti da prioritizira listu rešenja kako bi donela najvažnije rešenje na vrhu.', 'ur': 'سانسکرٹ ٹیکسٹوں کی کمپیوٹریشن طور پر تحلیل کرنے کی ضرورت ہے کہ آغاز مرحلہ میں ٹھیک سیگنٹ کریں. سانسکرٹ ٹیکسٹ سگرمیٹ کے لئے مختلف ابزار ایجاد کئے گئے ہیں۔ ان میں سے جرارد ہئٹ کے راڈر سنسکریت وارث انجینٹ میں اس کے وارث متن اور قسمتوں کا تحقیق کرتا ہے جو اس کا وارد پارامیٹوں پر بنیاد رکھتے ہیں -iic, ifc, Pr, Subst، اور اس کے مطابق اور ساندی (یا تغییرات) جو ایک کلم کے آغاز حصہ کے ساتھ ہوتا ہے۔ اور یہ تمام امکان حلوں کو اضافہ کرتا ہے کہ ان کی مدد کے ساتھ تفریق کریں۔ فائز اور ان کی تحلیل ان کا استعمال سنتی پارس کے دامنی میں ہے. گرچہ ان کا مطابق فیصلہ کرنے کے سوا کوئی استعمال نہیں ہوتا کہ آیا کلمات مطابق مطابق مطابق ہیں This paper tries to modify the above segmenter by ignoring the phase details (except for a few cases), and also proposes a probability function to prioritize the list of solutions to bring up the most valid solutions at the top.', 'uz': "Name Sanskrit matnni ajratish uchun turli vositalar yaratildi. Bu yerdan Gerard Huet o'qituvchi Sanskrit Heritage Enginedagi o'qituvchi matnni aniqlaydi va bir so'zning asosida o'z parametrlarini aniqlanadi. Keyingi so'zning birinchi birinchi qismi bilan so'z oxirgi soʻzining oxirida o'zgartirish mumkin. Ularni faqatlarni yordam bilan o'zgartirish imkoniyatlarini yordam beradi. Fayllar va analyzerlari sentensial parserning domenni ishlatiladi. Ikkinchi darajadagi so'zlar morfologik haqiqiqiy emas deb belgilash uchun ishlatiladi. Ushbu qogʻoz seans tafsilotlarini oʻzgartirishni istaysizmi (faqat bir necha holatda saqlash mumkin) va yuqoridagi eng haqiqiqiy solutions roʻyxatini olib tashlashga imkoniyat qiladi.", 'vi': "Tính toán phân tích chữ Phạn.... Đã có nhiều công cụ phát triển cho phân đoạn văn bản Sanskrit. Trong s ố đó, Gerard Huet's Reader in the sanskrit Heritage Engine phân tích chữ nhập và segments it based on the Từ Tham số (các giai đoạn đó) như iic, ifc, Pr, Sub, v. and sandhi (or Transation) that takes place at the end of a word with the initic part of the next word. Và nó vận động tất cả các giải pháp có thể phân biệt chúng với sự giúp đỡ của các giai đoạn. Các giai đoạn và phân tích của chúng được sử dụng trong lĩnh vực của những kẻ phân biệt pháp luật. Tuy nhiên, trong phân đoạn, chúng không được dùng ngoài việc quyết định xem các từ được hình thành với các giai đoạn có bền vững không. Tờ giấy này cố thay đổi các chi tiết trên bằng cách lờ đi các chi tiết giai đoạn (ngoại trừ vài trường hợp) và cũng đề xuất một chức năng xác suất để ưu tiên danh sách các giải pháp có giá trị để đưa ra các giải pháp hợp lệ ở trên cùng.", 'nl': "Het computermatig analyseren van Sanskriet teksten vereist een juiste segmentatie in de beginfase. Er zijn verschillende tools ontwikkeld voor Sanskriet tekstsegmentatie. Hiervan analyseert Gerard Huet's Reader in de Sanskriet Heritage Engine de invoertekst en segmenteert deze op basis van de woordparameters in fasen zoals iic, ifc, Pr, Subst, enz., en sandhi (of overgang) die plaatsvindt aan het einde van een woord met het eerste deel van het volgende woord. En het haalt alle mogelijke oplossingen in om ze te onderscheiden met behulp van de fasen. De fasen en hun analyses hebben hun gebruik in het domein van sentential parsers. In segmentatie worden ze echter niet gebruikt naast het bepalen of de woorden gevormd met de fasen morfologisch geldig zijn. Dit artikel probeert de bovenstaande segmenter te wijzigen door de fasedetails te negeren (behalve een paar gevallen), en stelt ook een waarschijnlijkheidsfunctie voor om de lijst met oplossingen prioriteit te geven om de meest geldige oplossingen bovenaan te krijgen.", 'da': 'Computational analyse af sanskrittekster kræver korrekt segmentering i de indledende faser. Der er blevet udviklet forskellige værktøjer til sanskrit tekst segmentering. Af disse analyserer Gerard Huets læser i Sanskrit Heritage Engine indtastningsteksten og segmenterer den baseret på ordparametrene - faser som iic, ifc, Pr, Subst osv., og sandhi (eller overgang), der finder sted i slutningen af et ord med den første del af det næste ord. Og det inddrager alle mulige løsninger, der differentierer dem ved hjælp af faserne. Faserne og deres analyser har deres brug i domænet af sentimental parsers. I segmentering bruges de dog ikke ud over at afgøre, om de ord, der dannes med faserne, er morfologisk gyldige. Denne artikel forsøger at ændre ovenstående segmenter ved at ignorere fasedetaljerne (undtagen i nogle få tilfælde), og foreslår også en sandsynlighedsfunktion for at prioritere listen over løsninger for at bringe de mest gyldige løsninger op øverst.', 'bg': 'Компютърното анализиране на санскритски текстове изисква правилна сегментация в началните етапи. Разработени са различни инструменти за сегментиране на текста на санскрит. От тях читателят на Джерард Хют в машината за наследство на санскрит анализира въведения текст и го сегментира въз основа на параметрите на думата - фази като и т.н., и сандхи (или преход), които се случват в края на думата с началната част на следващата дума. И той включва всички възможни решения, които ги различават с помощта на фазите. Фазите и техните анализи се използват в областта на сентенциалните анализатори. В сегментацията обаче те не се използват освен да се реши дали думите, формирани с фазите, са морфологично валидни. Тази статия се опитва да модифицира горепосочения сегментатор, като игнорира детайлите на фазата (с изключение на няколко случая), а също така предлага функция за вероятност, за да се даде приоритет на списъка с решения, за да се изведат най-валидните решения в горната част.', 'de': 'Die computergestützte Analyse von Sanskrit-Texten erfordert eine angemessene Segmentierung in den Anfangsphasen. Für die Sanskrit-Textsegmentierung wurden verschiedene Tools entwickelt. Von diesen analysiert Gerard Huets Reader in der Sanskrit Heritage Engine den eingegebenen Text und segmentiert ihn basierend auf den Wortparametern in Phasen wie iic, ifc, Pr, Subst usw., und Sandhi (oder Übergang), die am Ende eines Wortes mit dem Anfangsteil des nächsten Wortes stattfinden. Und es sammelt alle möglichen Lösungen, um sie mit Hilfe der Phasen zu differenzieren. Die Phasen und ihre Analysen haben ihren Einsatz im Bereich der sententialen Parser. In der Segmentierung werden sie jedoch nicht verwendet, außer zu entscheiden, ob die mit den Phasen gebildeten Wörter morphologisch gültig sind. Dieses Papier versucht, den obigen Segmenter zu modifizieren, indem die Phasendetails ignoriert werden (bis auf wenige Fälle), und schlägt auch eine Wahrscheinlichkeitsfunktion vor, um die Liste der Lösungen zu priorisieren, um die gültigesten Lösungen oben anzuzeigen.', 'ko': '산스크리트 텍스트를 계산 분석하려면 초기 단계에서 적당한 분할을 해야 한다.이미 각양각색의 범어 텍스트 분할 도구가 개발되었다.Gerard Huet은 산스크리트 엔진의 판독기에서 입력한 텍스트를 분석하고 단어 매개 변수에 따라 iic, ifc, Pr, Subst 등의 단계와 단어 끝에서 다음 단어의 시작 부분과 연독(또는 변환) 또는 단락을 나눈다.그것 또한 모든 가능한 해결 방안을 이용하여 각 단계의 도움 아래 그것들을 구분한다.이러한 단계와 분석은 문장 분석기의 영역에서 그 용도가 있다.그러나 분사에서는 위상으로 구성된 단어가 형태학적으로 유효한지 판단하는 것 외에 사용되지 않았다.본고는 단계 세부 사항 (소수의 경우 제외) 을 무시하여 상기 세그먼트를 수정하고, 해결 방안 목록에 대해 가장 효과적인 해결 방안을 찾을 수 있도록 확률 함수를 제시하고자 한다.', 'sw': 'Kuchambua maandishi ya Sanskrit kwa hisabati inahitaji kujitenga vizuri katika hatua za mwanzo. Kumekuwa na zana mbalimbali zilizotengenezwa kwa ajili ya kuchaguliwa kwa maandishi ya Sanskrit. Miongoni mwa hawa, Msomaji wa Gerard Huet katika Mashindano ya Ujasusi wa Sanskrit anachambua ujumbe wa maandishi na vipande ambavyo vinatoa kwa msingi wa ujumbe wa maneno - hatua kama vile iic, ifc, Pr, Subst, etc, na sandhi (au mpito) yanayofanyika mwishoni mwa neno linalohusu sehemu ya mwanzo wa neno ujao. Na inawapa suluhisho zote zinazowezekana kuwatofautisha kwa msaada wa hatua. Mipango na uchambuzi wao wana matumizi yao katika maeneo ya mabunge ya sentensi. Hata hivyo, hata hivyo, hawatumiwi zaidi ya kuamua ikiwa maneno yaliyotengenezwa na hatua hiyo ni yenye uhalisia. Papa hii inajaribu kubadilisha sekta ya hapo juu kwa kusahau maelezo (isipokuwa kwa kesi chache), na pia inapendekeza kazi ya uwezekano wa kuweka kipaumbele orodha ya suluhisho ili kuleta suluhisho halisi zaidi hapa juu.', 'fa': 'تحلیل کردن متن سنسکریت به طور کامپیوتری نیاز به بخش مناسب در مرحله\u200cهای اول است. ابزارهای مختلف برای بخش متن سانسکریت توسعه شده است. از این، خواننده جرارد هوت در موتور میراث سانسکریت متن ورودی و بخش\u200cهایی که بر اساس پارامتر کلمه\u200cها بنیاد می\u200cگیرد - فاز\u200cهایی مانند iic, ifc, Pr, Subst, etc., و ساندی (یا تغییر) که در پایان یک کلمه با بخش اولین کلمه بعدی اتفاق می\u200cافتد. و این همه راه\u200cحل\u200cهای ممکن را با کمک مرحله\u200cها گسترش می\u200cدهد. مرحله\u200cها و تحلیل\u200cهایشان استفاده از آن\u200cها در حوزه\u200cهای مجازات دارند. با این حال، در قطعه\u200cای، به جز تصمیم گیری که آیا کلمات با مرحله\u200cها صورت می\u200cگیرند، استفاده نمی\u200cشوند. این کاغذ سعی می\u200cکند که جزئیات مرحله\u200cها (به جز چند پرونده) را تغییر دهد، و همچنین یک فعالیت احتمال برای پیشنهاد کردن لیست راه حل\u200cها را برای پیشنهاد بهترین راه حل\u200cهای بالا پیشنهاد کند.', 'hr': 'Računalno analiziranje tekstova Sanskrita zahtijeva odgovarajuću segmentaciju na početnim fazama. Postoje razne alate razvijene za segmentaciju teksta Sanskrita. Od toga, čit a č Gerard Huet u motoru za nasljedstvo Sanskrit a analizira ulazni tekst i segmente na temelju parametara riječi - faze poput iic, ifc, Pr, Subst, itd., i sendhi (ili prelaz) koji se događa na kraju riječi s početnim dijelom sljedeće riječi. I uključuje sve moguće rješenja koje ih razlikuju pomoći faze. Faze i njihove analize imaju korištenje u domenu kaznenih parsera. U segmentaciji se ipak ne koriste nakon odlučivanja da li su riječi formirane s fazama morfološki validni. Ovaj papir pokušava izmijeniti iznad segmenter a ignorirajući detalje faze (osim nekoliko slučajeva), te također predlaže funkciju vjerojatnosti za prioritet popisa rješenja kako bi donijela najvažnije rješenje na vrhu.', 'id': "Computationally analyzing Sanskrit texts requires proper segmentation in the initial stages.  There have been various tools developed for Sanskrit text segmentation.  Of these, Gerard Huet's Reader in the Sanskrit Heritage Engine analyzes the input text and segments it based on the word parameters - phases like iic, ifc, Pr, Subst, etc., and sandhi (or transition) that takes place at the end of a word with the initial part of the next word.  And it enlists all the possible solutions differentiating them with the help of the phases.  The phases and their analyses have their use in the domain of sentential parsers.  Dalam segmentasi, meskipun, mereka tidak digunakan selain memutuskan apakah kata-kata yang terbentuk dengan fase adalah morfologis valid. This paper tries to modify the above segmenter by ignoring the phase details (except for a few cases), and also proposes a probability function to prioritize the list of solutions to bring up the most valid solutions at the top.", 'sq': "Analizimi kompjuterik i teksteve sanskrite kërkon segmentimin e duhur në fazat fillestare. Janë zhvilluar mjete të ndryshme për segmentimin e tekstit në Sanskrit. Of these, Gerard Huet's Reader in the Sanskrit Heritage Engine analyzes the input text and segments it based on the word parameters - phases like iic, ifc, Pr, Subst, etc., and sandhi (or transition) that takes place at the end of a word with the initial part of the next word.  Dhe ajo regjistron të gjitha zgjidhjet e mundshme duke i diferencuar ato me ndihmën e fazave. Fazat dhe analizat e tyre kanë përdorimin e tyre në fushën e analizuesve të dënimeve. Në segmentim, megjithatë, ato nuk përdoren përtej vendimit nëse fjalët e formuara me fazat janë morfologikisht të vlefshme. Ky dokument përpiqet të modifikojë segmenterin e lartë duke injoruar detajet e fazës (me përjashtim të disa rasteve) dhe propozon gjithashtu një funksion probabiliteti për të përparësuar list ën e zgjidhjeve për të sjellë zgjidhjet më të vlefshme në majë.", 'am': 'የሳንስክሮት ጽሑፎች በመስመር በመጀመሪያው ደረጃዎች የሚያስፈልገውን አስተያየት ያስፈልጋል፡፡ There have been various tools developed for Sanskrit text segmentation.  ከዚህም፣ የጋርድ ሁት አናባቢው የሳንስክሮት ታሪክ ኢንጂን የደረጃ ጽሑፍ እና የቃላት ተርሚዎች በሚያሳድገው መግለጫ ያስተምረዋል፡፡ በደረጃዎቹም እርዳታ የሚለየውን የሚችሉትን መፍትሄ ሁሉ ያሰፋል፡፡ የፍላጻዎቹና ማስታወቂያቸው በሳንትናዊ ፓርራር ውስጥ ጥቃት አላቸው፡፡ ምንም እንኳን በክፍል፣ የደረጃው ቃሎች በሞፎሎጂ እውነተኛ መሆኑን ከውጭ አይጠቀሙም፡፡ ይህ ፕሮግራም በላይኛው አካባቢውን ማሻሻል (ከጥቂት ጉዳዮች በቀር) የፋይሎችን ዝርዝሮች በማሳመር ይሞክራል፤ ደግሞ በላይ ያሉትን የእውነትን እውነተኛ መፍትሄቶችን ማሳየት የሚችል ስርዓት ማድረግ ያስችላል፡፡', 'tr': "Sanskrit metinleri ilkinji sahypada dogry segmentasy gerek. Sanskrit metin segmentasy üçin birnäçe esbaplar döredildi. Bunlardan, Gerard Huet'iň sanskrit miras motoryndaky okuwçylaryň giriş metini we segmentleriň esasy parametrolaryna daýanýar - ic, ifc, Pr, Subst, etc., we sandhi (ýa-da geçiş) we soňky s özüň başyndaky bölegi bilen bolan sözüň soňunda çykýar. Ve bu bütün mümkün çözümleri fazların yardımıyla ayırmak için genişletir. Fazlar ve analizlerinin duygusal çözümleri sahnede kullanılması vardır. Bu bölümde, fazlaryň morfolojik ýagdaýynda ýüklenmediklerini karar bermek ýok. Bu häzir faýl maglumaty ýok segmentiýasyny üýtgetmek üçin synanyşýar (birnäçe döwürden başga) we üstünde iñ gowy çözümleri çözmek üçin bir möhüm funksiýasyny üýtgetmek üçin el kararyna çözýär.", 'af': "Rekenaar analiseer Sanskrit teks benodig regte segmentasie in die aanvanklike stadige. Daar is verskeie nutsprogramme ontwikkel vir Sanskrit teks segmentasie. Name Van hierdie, Gerard Huet se Leser in die Sanskrit Heritage Masjien analyseer die invoer teks en segmente wat dit gebaseer is op die woord parameters - fases soos iic, ifc, Pr, Subst, etc., en sandhi (of transition) wat neem by die einde van 'n woord met die aanvanklike deel van die volgende woord. En dit verlig al die moontlike oplossings wat hulle met die hulp van die fase verskillig word. Die fase en hulle analiseerdes het hulle gebruik in die domein van sentensiele verwerkers. In segmentasie, hoewel, word hulle nie gebruik buite om te besluit of die woorde gevorm met die fase morfologiese geldige is. Hierdie papier probeer om die bo-segmenter te verander deur die fase-besonderhede te ignoreer (behalwe vir 'n paar gevalle), en ook voorstel 'n waarskynlik funksie om die lys van oplossings te prioritiseer om die mees geldige oplossings op die bo te bring.", 'bn': 'সান্স্ক্রিক্ট টেক্সট বিশ্লেষণের প্রথম পর্যায়ে সঠিক বিভাগের প্রয়োজন। স্যান্স্ক্রিট টেক্সট বিভাগের জন্য বিভিন্ন টুল উন্নয়ন করা হয়েছে। এগুলোর মধ্যে গেরার্ড হুয়েটের পাঠক স্যান্স্ক্রিট হারিটেজ ইঞ্জিনের ইনপুটের লেখা এবং বিশ্লেষণ করেছেন শব্দের প্যারামিটার ভিত্তিতে যেমন আইক, ইফিক, পিস্ট, সাব্স্ট, ইত্যাদি এবং স এবং এটা সব সম্ভাব্য সমাধান তাদের সাহায্যের মাধ্যমে পার্থক্য করে দেয়। এই ক্ষেত্র এবং তাদের বিশ্লেষণ তাদের ব্যবহার করা হয়েছে সেন্টেন্টিল পার্সারের ডোমেইনে। কিন্তু বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভি এই পত্রিকাটি প্রথমে পরিবর্তন করার চেষ্টা করে ফ্যাসের বিস্তারিত বিস্তারিত বিবরণ উপেক্ষা করে (কয়েকটি ক্ষেত্র ছাড়া) এবং উপরের সবচেয়ে বৈধ সমাধানের তালিকার', 'ca': "Analitzar els textos sànscrits per forma computacional requereix una segmentació adequada en les etapes inicials. Hi ha hagut diverses eines desenvolupades per a la segmentació del text sànscrit. D'aquests, el lector de Gerard Huet al motor del patrimoni s ànscrit analitza el text d'entrada i el segmenta basat en paràmetres de paraules - fases com iic, ifc, Pr, Subst, etc., i sandhi (o transició) que es produeix al final d'una paraula amb la part inicial de la següent paraula. I utilitza totes les solucions possibles diferenciant-les amb l'ajuda de les fases. The phases and their analyses have their use in the domain of sentential parsers.  In segmentation, though, they are not used beyond deciding whether the words formed with the phases are morphologically valid.  Aquest paper intenta modificar el segmentador anterior ignorant els detalls de la fase (excepte alguns casos), i també propon una funció de probabilitat per prioritzar la llista de solucions per a trobar les solucions més válides a la part superior.", 'cs': "Výpočetní analýza sanskrtských textů vyžaduje správnou segmentaci v počátečních fázích. Pro segmentaci sanskrtu byly vyvinuty různé nástroje. Z nich Gerard Huet's Reader v Sanskrit Heritage Engine analyzuje vstupní text a segmentuje ho na základě parametrů slova fází jako iic, ifc, Pr, Subst atd., a sandhi (nebo přechod), který se odehrává na konci slova s počáteční částí dalšího slova. A získává všechna možná řešení, která je odlišuje pomocí fází. Fáze a jejich analýzy mají své využití v oblasti sententiálních parserů. Při segmentaci však nejsou používány kromě rozhodování o tom, zda slova tvořená s fázemi jsou morfologicky platná. Tento článek se snaží upravit výše uvedený segmentátor ignorováním podrobností fáze (s výjimkou několika případů) a navrhuje také funkci pravděpodobnosti, která upřednostňuje seznam řešení, aby byla zobrazena nejplatnější řešení nahoře.", 'et': 'Sanskriti tekstide arvutuslik analüüs nõuab algetappides nõuetekohast segmenteerimist. Sanskriti teksti segmenteerimiseks on välja töötatud mitmeid vahendeid. Neist analüüsib Gerard Hueti lugeja Sanskriti pärandi mootoris sisendteksti ja segmenteerib seda sõnaparameetrite põhjal - faasid nagu iic, ifc, Pr, Subst jne ja sandhi (või üleminek), mis toimub sõna lõpus koos järgmise sõna algosaga. Ja see kasutab kõiki võimalikke lahendusi, mis eristavad neid faaside abil. Faasid ja nende analüüse kasutatakse sentintial parserite valdkonnas. Segmentatsioonis ei kasutata neid kui otsustada, kas faasidega moodustatud sõnad on morfoloogiliselt kehtivad. Käesolevas artiklis püütakse muuta eespool nimetatud segmenterit, ignoreerides faasi üksikasju (välja arvatud mõnel juhul), ja pakutakse ka tõenäosusfunktsioon, et prioriseerida lahenduste loetelu, et tuua üleval kõige kehtivamad lahendused.', 'fi': 'Sanskritin tekstien laskennallinen analysointi vaatii alkuvaiheessa asianmukaista segmentointia. Sanskritin tekstin segmentointia varten on kehitetty erilaisia työkaluja. Näistä Gerard Huetin lukija Sanskrit Heritage Enginessä analysoi syötetyn tekstin ja segmentoi sen sanaparametrien perusteella - vaiheet kuten iic, ifc, Pr, Subst jne., ja sandhi (tai siirtymä), joka tapahtuu sanan lopussa seuraavan sanan alkuosan kanssa. Ja se kerää kaikki mahdolliset ratkaisut erottaakseen ne vaiheiden avulla. Faasit ja niiden analyysit ovat käytössä sentiaaliparsereissa. Segmentoinnissa niitä ei kuitenkaan käytetä muuta kuin päättää, ovatko vaiheissa muodostetut sanat morfologisesti päteviä. Tässä artikkelissa yritetään muokata edellä mainittua segmentointia sivuuttamalla vaihetiedot (lukuun ottamatta muutamia tapauksia), ja ehdotetaan myös todennäköisyysfunktiota priorisoimaan ratkaisuluettelo, jotta voidaan tuoda esiin pätevimmät ratkaisut yläreunassa.', 'hy': 'Համակարգչային վերլուծումը սանդկրատ տեքստների համար պահանջում է ճիշտ սեգմետրացիա սկզբնական փուլերում: There have been various tools developed for Sanskrit text segmentation.  Սրանցից Ջերարդ Հուետի կարդացողը Սանդկրիտական ժառանգության մեքենայի մեջ վերլուծում է ներմուծի տեքստը և բառի պարամետրերի վրա, օրինակ, ic, IFc, PR, ենթադրություն և այլն, և սանդhi (կամ փոխանակում), որը տեղի է ունենում բառի վերջում հաջորդ բառի սկզբնական մասի հետ: And it enlists all the possible solutions differentiating them with the help of the phases.  Փեզերն ու նրանց վերլուծությունները օգտագործվում են նախադասության վերլուծումների ոլորտում: Սակայն սեգմետրացիայի մեջ դրանք չեն օգտագործվում այլ կերպ, քան որոշելը, թե արդյոք աստիճաններով կազմված բառերը մորֆոլոգիապես ճշմարիտ են: Այս հոդվածը փորձում է փոխել վերևում գտնվող սեգմետրը անտեսելով դեպքի մանրամասները (բացառությամբ մի քանի դեպքերից), և նաև առաջարկում է հավանականության ֆունկցիա լուծումների ցանկի գերակայությունների տալու համար, որպեսզի վերևում գտնվող ամենաճշգր', 'bs': 'Računalno analiziranje tekstova Sanskrita zahtijeva odgovarajuću segmentaciju na početnim fazama. Postoje različite alate razvijene za segmentaciju teksta Sanskrita. Od njih, čit a č Gerard Huet u motoru Sanskritskog nasledstva analizira tekst i segmente koje se temelji na parametrama riječi - faze poput iic, ifc, Pr, Subst, itd., i sendhi (ili prelazak) koji se događa na kraju riječi s početnim dijelom sljedeće riječi. I uključuje sve moguće rješenja koje ih razlikuju pomoći faza. Faze i analize imaju korist u domenu sentencijalnih parsera. U segmentaciji, ipak, oni se ne koriste nakon odluke da li su riječi formirane sa fazama morfološki validni. Ovaj papir pokušava izmijeniti iznad segmenter a ignorisanjem detalja faze (osim nekoliko slučajeva), a također predlaže i funkciju vjerojatnosti da prioritizira listu rješenja kako bi donijela najvažnije rješenje na vrhu.', 'az': "Sanskrit metinlərini bilgisayarlı analizi ilk dəfələrdə doğru segmentasiya lazımdır. Sanskrit metin segmentasiyası üçün müxtəlif vasitələr hazırlanmışdır. Bunlardan Gerard Huet's Reader in the Sanskrit Heritage Engine analyzes the input text and segments based on the word parameters - iic, ifc, Pr, Subst, etc., and sandhi (or transition) that occurs at the end of a word with the initial part of the word. Bütün mümkün çətinlikləri fərqli fərqli fərqli olaraq artırar. Fazlar və analizi sentencial analizi sahələrində istifadə edirlər. Bölüm içində, bunlar fəzillərlə yaradılan sözlərin morfolojik olaraq mümkün olmadığını çəkməkdən başqa istifadə edilməz. Bu kağıt yuxarıdaki segmenter'i dəyişdirməyə çalışır fəzi detaylarını (bir neçə məsələlər istisna olmaqla) dəyişdirmək və həmçinin üstündəki ən mümkün çözümlər üçün çözümlərin listesini belə təklif etmək üçün belə bir fəaliyyət funksiyasını təklif edir.", 'jv': "Sample rate Text segmentation Iki, Geard huet's Reader iki, mengko Pasir Manual Sankrit ngebasa gambar kelas kota karo segment sing bisa basa gambar parameters - phases like iic, Fc, Pri, Subt, itd, lan sandhi Bilih iki bakal kelas kapungi perusahaan neng sampek kanggo ngilangno sabanjur yen nggawe The phases and their testing have their use in the domain of Sensible chars. section section", 'he': "ניתוח מחשבי טקסטים סנסקריטים דורש סגמנציה נכונה בשלבים הראשונים. התפתחו כלים שונים למחלקת טקסט סנסקריטית. מהם, הקורא של ג'רארד הייט במנוע המורשת הסנסקריטית מנתח את הטקסט והחלקים שהוא מבוסס על הפרמטרים של המילה - שלבים כמו iic, ifc, Pr, Subst, וכו., וסנדי (או מעבר) שמתרחש בסוף מילה עם החלק הראשון של המילה הבאה. וזה מקליט את כל הפתרונות האפשריים שמפרדים אותם בעזרת השלבים. השלבים והניתוחים שלהם משתמשים בתחום של מעבדות משפטיים. במחלקה, למרות זאת, הם לא משתמשים מעבר להחליט אם המילים שנוצרות עם השלבים מתאימות מבחינה מורפולוגית. הנייר הזה מנסה לשנות את הסגמנר העליון על ידי להתעלם מפרטי השלב (חוץ מכמה מקרים), וגם מציע פונקציה סבירות כדי להעדיף את רשימת הפתרונות כדי להביא את הפתרונות הכי מתאימות בראש.", 'ha': "Ana yin ƙidãya ga rubutun SanScript na buƙata ana ƙayyade sigogi masu daidaita cikin juyin farko. There have been various tools developed for Sanskrit text segmentation.  Daga daga waɗannan, Gerard Huet na karatun cikin Ingirin Sankrit yana analyza matsayin inputi da rabo masu bincike da shi a kan maganar-fassaran misalin kalmar - fasanni kamar ciyi, ifc, Pr, Subst, da sandhi (ko transiti) wanda ke cikin ƙarshen kalma na ƙarshen kalma. Kuma yana faɗa duk masu yiwuwa masu iya rarrabe su da taimakon fasafan. Fasafan da anayyarsu yana da amfani da su cikin mazaunin parser. In da ijãra, ba za'a yi amfani da su ba sai a yi hukunci, shin, kalmõmi da aka danne da fasaɗan su masu inganci ne da morfologi mai inganci. Wannan takardar aiki na jarraba gyare-segment a saman, da kuma ya ƙori daki-daki na fasa (fãce kaɗan), kuma yana buƙata wani aikin mai yiwuwa wa'a gabatar da jerin masu shirya zuwa a saman.", 'sk': 'Računalniška analiza sanskrtskih besedil zahteva ustrezno segmentacijo v začetnih fazah. Za segmentacijo besedila v sanskrtu so bila razvita različna orodja. Od njih bralec Gerarda Hueta v sanskritskem pogonu dediščine analizira vhodno besedilo in ga segmente na podlagi besednih parametrov - faze, kot so iic, ifc, Pr, Subst itd., in sandhi (ali prehod), ki poteka na koncu besede z začetnim delom naslednje besede. In vključuje vse možne rešitve, ki jih razlikujejo s pomočjo faze. Faze in njihove analize se uporabljajo v domeni sententialnih razčlenjevalnikov. Pri segmentaciji pa se ne uporabljajo preko odločitve, ali so besede, oblikovane s fazami, morfološko veljavne. Ta prispevek poskuša spremeniti zgornji segmenter tako, da ignorira fazne podrobnosti (razen v nekaj primerih), in predlaga tudi verjetnostno funkcijo za prednostno določitev seznama rešitev, da bi na vrhu prikazali najbolj veljavne rešitve.', 'bo': "Computationally analyzing Sanskrit texts requires proper segmentation in the initial stages. Sanskrit་ཡི་གེ་བཤད་ཀྱི་ལག་ཆ་སྣེ་འདྲ་བ་ཞིག་བྱུང་ཡོད། Of these, Gerard Huet's Reader in the Sanskrit Heritage Engine analyzes the input text and segments it based on the word parameters - phases like iic, ifc, Pr, Subst, etc., and sandhi (or transition) that takes place at the end of a word with the initial part of the next word. དེ་གིས་མ་ཚད་འཛིན་གྱི་གྲོགས་རམ་གང་ཡང་ཁྱད་པར་ཡོད་པའི་ཐབས་ཤེས་ཡོད་ཚད་རྒྱ་ཆེ་རེད། The phases and their analyses have their use in the domain of sentential parsers. segmentation is nonetheless used beyond deciding whether the words formed with the phases are morphologically valid. But in segmentation, they are not used beyond deciding whether the words formed with the phases. This paper tries to modify the above segmenter by ignoring the phase details (except for a few cases), and also proposes a probability function to prioritize the list of solutions to bring up the most valid solutions at the top."}
{'en': 'Dataset for Aspect Detection on Mobile reviews in Hindi', 'ar': 'مجموعة بيانات لـ Aspect Detection على تقييمات الجوال باللغة الهندية', 'pt': 'Conjunto de dados para análises de detecção de aspecto em dispositivos móveis em hindi', 'fr': "Jeu de données pour la détection d'aspect sur les avis mobiles en hindi", 'es': 'Conjunto de datos para revisiones de detección de aspecto en dispositivos móviles en hindi', 'ja': 'モバイルレビューのアスペクト検出用データセット（ヒンディー語）', 'hi': 'हिंदी में मोबाइल समीक्षाओं पर पहलू का पता लगाने के लिए डेटासेट', 'zh': '印地语移论检测数集', 'ru': 'Набор данных для определения аспекта на мобильных отзывах на хинди', 'ga': 'Tacar Sonraí le haghaidh Brath Gné ar athbhreithnithe Móibíleacha i Hiondúis', 'hu': 'Adatkészlet Aspect Detection on Mobile értékelések hindi nyelven', 'ka': 'Name', 'el': 'Σύνολο δεδομένων για την ανίχνευση πτυχών σε κριτικές κινητών στα Χίντι', 'it': 'Dataset per il rilevamento degli aspetti su mobile recensioni in hindi', 'lt': 'Dataset for Aspect Detection on Mobile reviews in Hindi', 'kk': 'Хиндидегі мобильді қарау үшін аспекті анықтау деректер бағдарламасы', 'ms': 'Set data untuk Pengesanan Aspek pada ulasan bimbit dalam Hindi', 'mt': 'Datset for Aspect Detection on Mobile reviews in Hindi', 'ml': 'ഹിന്ദിയിലെ മൊബൈല്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള ഡേറ്റാസെറ്റ്', 'mk': 'Датотека за детекција на аспекти на мобилни рецензии на хиндиски', 'mn': 'Хиндийн мобил шалгалтын мэдээлэл', 'no': 'Databasen for oppdaging av aspekt på mobil oversikt i Hindi', 'pl': 'Zestaw danych dla wykrywania aspektów na urządzeniach mobilnych w języku hindi', 'ro': 'Setul de date pentru detectarea aspectelor pe mobil recenzii în hindi', 'sr': 'Datacija za detekciju aspekta o mobilnim pregledima u Hindiju', 'si': 'Name', 'so': 'Rugta macluumaadka baaritaanka baabuurka ee Hindi', 'sv': 'Dataset för aspekt detektering på mobil recensioner på hindi', 'ta': 'பார்வை கண்டுபிடிப்பதற்கான தகவல் அமைப்பு', 'ur': 'ہندی میں موبائل رسی کے بارے میں آسپٹ ڈیٹس ڈیٹس', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dữ liệu cho trinh sát thiên văn trên đánh giá di động bằng tiếng Hindi', 'bg': 'Набор от данни за откриване на аспекти на мобилни ревюта в хинди', 'hr': 'Datacija za otkrivanje aspekta o mobilnim pregledima u Hindiju', 'nl': 'Dataset voor Aspect Detection op Mobiele beoordelingen in het Hindi', 'da': 'Datasæt til Aspect Detection på Mobile anmeldelser på hindi', 'de': 'Dataset for Aspect Detection on Mobile Bewertungen auf Hindi', 'id': 'Dataset untuk Deteksi Aspekt pada resensi Ponsel dalam Hindi', 'ko': '인도어 이동 평론에 대한 검측에 사용되는 데이터 집합', 'fa': 'Databases for Aspect Detection on Mobile reviews in Hindi', 'sw': 'Taarifa kwa ajili ya Tafiti za Kuchunguza Kuchungulia Simu nchini Hindi', 'af': 'Name', 'tr': 'Hindi ň esasy barada hat sanlary tanyşdyrylýan', 'sq': 'Paketa e të dhënave për zbulimin e aspekteve në analizat e lëvizshme në Hindi', 'am': 'Dataset for Aspect Detection on Mobile reviews in Hindi', 'hy': 'Հինդիներեն բջջային վերլուծությունների ասպեկտի հայտնաբերման տվյալների համակարգը', 'bn': 'হিন্দির মোবাইল পরিদর্শনের জন্য তথ্য সেট', 'ca': 'Set de dades per detectar aspectes en revisions mòbils en Hindi', 'az': '䡩湤楳瑡湤慫쒱⁍潢楬⁇쎶穬즙얟摩牭즙泉饲椠扡狉饳楮擉養', 'bs': 'Datacija za detekciju aspekta o mobilnim pregledima na hindu', 'cs': 'Dataset pro detekci aspektů na mobilu recenze v hindštině', 'fi': 'Dataset for Aspect Detection on Mobile arvostelut kielellä hindi', 'et': 'Andmekogum aspekti tuvastamiseks mobiilsides hindi keeles', 'jv': 'Language', 'sk': 'Zbirka podatkov za zaznavanje vidikov na mobilnih pregledih v hindujščini', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'Dataset for Aspect Detection on Mobile reviews in Hindi', 'bo': 'Hindi ནང་གི་སྐུད་མེད་ཆ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་སྐབས་བསམ་བློ་གཏོང་ཚགས་'}
{'en': 'In recent years Opinion Mining has become one of the very interesting fields of Language Processing. To extract the gist of a sentence in a shorter and efficient manner is what opinion mining provides. In this paper we focus on detecting aspects for a particular domain. While relevant research work has been done in aspect detection in resource rich languages like English, we are trying to do the same in a relatively resource poor Hindi language. Here we present a corpus of mobile reviews which are labelled with carefully curated aspects. The motivation behind Aspect detection is to get information on a finer level about the data. In this paper we identify all aspects related to the gadget which are present on the reviews given online on various websites. We also propose baseline models to detect aspects in Hindi text after conducting various experiments.', 'ar': 'في السنوات الأخيرة ، أصبح Opinion Mining أحد المجالات المثيرة جدًا لمعالجة اللغة. لاستخراج جوهر الجملة بطريقة أقصر وفعالة هو ما يوفره التنقيب عن الرأي. في هذه الورقة نركز على الكشف عن جوانب مجال معين. بينما تم إجراء أعمال البحث ذات الصلة في الكشف عن الجوانب في اللغات الغنية بالموارد مثل اللغة الإنجليزية ، فإننا نحاول أن نفعل الشيء نفسه بلغة هندية فقيرة الموارد نسبيًا. نقدم هنا مجموعة من مراجعات الأجهزة المحمولة التي تم تصنيفها بجوانب منظمة بعناية. الدافع وراء اكتشاف Aspect هو الحصول على معلومات على مستوى أدق حول البيانات. نحدد في هذه الورقة جميع الجوانب المتعلقة بالأداة والموجودة في المراجعات المقدمة عبر الإنترنت على مواقع الويب المختلفة. نقترح أيضًا نماذج أساسية لاكتشاف الجوانب في النص الهندي بعد إجراء تجارب مختلفة.', 'es': 'En los últimos años, Opinion Mining se ha convertido en uno de los campos más interesantes del procesamiento del lenguaje. Extraer la esencia de una oración de una manera más breve y eficiente es lo que proporciona la minería de opiniones. En este artículo nos centramos en detectar aspectos para un dominio en particular. Si bien se ha realizado un trabajo de investigación relevante en la detección de aspectos en idiomas ricos en recursos como el inglés, estamos tratando de hacer lo mismo en un idioma hindi relativamente pobre en recursos. Aquí presentamos un corpus de reseñas móviles que están etiquetadas con aspectos cuidadosamente seleccionados. La motivación detrás de la detección de Aspect es obtener información más precisa sobre los datos. En este artículo identificamos todos los aspectos relacionados con el dispositivo que están presentes en las revisiones publicadas en línea en varios sitios web. También proponemos modelos de referencia para detectar aspectos en el texto hindi después de realizar varios experimentos.', 'fr': "Ces dernières années, Opinion Mining est devenu l'un des domaines les plus intéressants du traitement des langues. L'exploration d'opinion permet d'extraire l'essentiel d'une phrase de manière plus courte et efficace. Dans cet article, nous nous concentrons sur la détection des aspects d'un domaine particulier. Bien que des travaux de recherche pertinents aient été réalisés dans la détection d'aspects dans des langues riches en ressources comme l'anglais, nous essayons de faire de même dans une langue hindi relativement pauvre en ressources. Nous présentons ici un corpus de critiques mobiles qui sont étiquetées avec des aspects soigneusement sélectionnés. La motivation de la détection d'aspect est d'obtenir des informations plus fines sur les données. Dans cet article, nous identifierons tous les aspects liés au gadget qui sont présents dans les critiques données en ligne sur divers sites Web. Nous proposons également des modèles de référence pour détecter certains aspects du texte en hindi après avoir mené diverses expériences.", 'pt': 'Nos últimos anos, a Mineração de Opinião tornou-se um dos campos mais interessantes do Processamento de Linguagem. Extrair a essência de uma frase de forma mais curta e eficiente é o que a mineração de opinião proporciona. Neste artigo, focamos na detecção de aspectos para um domínio específico. Embora um trabalho de pesquisa relevante tenha sido feito na detecção de aspectos em idiomas ricos em recursos, como o inglês, estamos tentando fazer o mesmo em um idioma hindi relativamente pobre em recursos. Aqui apresentamos um corpus de avaliações móveis que são rotuladas com aspectos cuidadosamente selecionados. A motivação por trás da detecção de aspecto é obter informações em um nível mais preciso sobre os dados. Neste trabalho identificamos todos os aspectos relacionados ao gadget que estão presentes nas avaliações feitas online em diversos sites. Também propomos modelos de linha de base para detectar aspectos no texto em hindi após a realização de vários experimentos.', 'hi': 'हाल के वर्षों में राय खनन भाषा प्रसंस्करण के बहुत ही दिलचस्प क्षेत्रों में से एक बन गया है। एक छोटे और कुशल तरीके से एक वाक्य के सार को निकालने के लिए राय खनन क्या प्रदान करता है। इस पेपर में हम एक विशेष डोमेन के लिए पहलुओं का पता लगाने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। जबकि अंग्रेजी जैसी संसाधन समृद्ध भाषाओं में पहलू का पता लगाने में प्रासंगिक शोध कार्य किया गया है, हम अपेक्षाकृत संसाधन गरीब हिंदी भाषा में भी ऐसा करने की कोशिश कर रहे हैं। यहां हम मोबाइल समीक्षाओं का एक कॉर्पस प्रस्तुत करते हैं जो सावधानीपूर्वक क्यूरेट किए गए पहलुओं के साथ लेबल किए जाते हैं। पहलू का पता लगाने के पीछे प्रेरणा डेटा के बारे में एक बेहतर स्तर पर जानकारी प्राप्त करने के लिए है। इस पेपर में हम गैजेट से संबंधित सभी पहलुओं की पहचान करते हैं जो विभिन्न वेबसाइटों पर ऑनलाइन दी गई समीक्षाओं पर मौजूद हैं। हम विभिन्न प्रयोगों का संचालन करने के बाद हिंदी पाठ में पहलुओं का पता लगाने के लिए बेसलाइन मॉडल का भी प्रस्ताव करते हैं।', 'ja': '近年、オピニオンマイニングは言語処理の非常に興味深い分野の1つとなっています。より短く効率的な方法で文章の要旨を抽出することは、オピニオンマイニングが提供するものです。本稿では、特定のドメインに関する側面の検出に焦点を当てる。英語のようなリソースの豊富な言語でのアスペクト検出に関連する研究が行われていますが、比較的リソースの乏しいヒンディー語でも同様の研究を行おうとしています。ここでは、慎重にキュレーションされた側面がラベル付けされたモバイルレビューのコーパスを紹介します。アスペクト検出の背後にある動機は、データに関するより細かいレベルの情報を取得することです。この論文では、さまざまなウェブサイトでオンラインで提供されたレビューに存在するガジェットに関連するすべての側面を特定します。また、様々な実験を行った上で、ヒンディー語テキストでアスペクトを検出するためのベースラインモデルも提案している。', 'ru': 'В последние годы Opinion Mining стала одной из самых интересных сфер языковой обработки. Извлечение сущности предложения более коротким и эффективным способом - это то, что обеспечивает майнинг мнений. В этой статье мы сосредоточимся на выявлении аспектов для конкретной области. В то время как соответствующая исследовательская работа была проведена в области определения аспектов на богатых ресурсами языках, таких как английский, мы пытаемся сделать то же самое на относительно бедном ресурсном языке хинди. Здесь мы представляем корпус мобильных отзывов, которые отмечены тщательно проработанными аспектами. Мотивация обнаружения аспекта заключается в получении информации о данных на более тонком уровне. В этой статье мы определяем все аспекты, связанные с гаджетом, которые присутствуют на обзорах, представленных онлайн на различных веб-сайтах. Мы также предлагаем базовые модели для обнаружения аспектов в тексте на хинди после проведения различных экспериментов.', 'zh': '近年以来,议发已为言理之甚者。 以更短、有效取句之要,意掘所供也。 于本文中,重加检测特定域之方。 虽资赡言语(如英语)检度已行,然正试图于资源对贫之印地语同一事也。 于此展移论语料库,此论标为精心策划者。 Aspect 检背后动机,取数更精细。 凡斯文也,吾定小具,在乎百网站在线论也。 又立基线模形,以检诸实验印地语文本中。', 'ga': 'Le blianta beaga anuas tá Mianadóireacht Tuairimí ar cheann de na réimsí an-suimiúla sa Phróiseáil Teanga. Is é an rud a sholáthraíonn mianadóireacht tuairimí ná brí na habairte a bhaint amach ar bhealach níos giorra agus níos éifeachtaí. Sa pháipéar seo dírímid ar ghnéithe a bhrath d’fhearann ar leith. Cé go bhfuil obair thaighde ábhartha déanta maidir le gnéithe a bhrath i dteangacha saibhir acmhainní ar nós an Bhéarla, táimid ag iarraidh an rud céanna a dhéanamh i dteanga Hiondúis atá sách lag ó thaobh acmhainní de. Cuirimid i láthair anseo corpas de léirmheasanna ar fhóin phóca atá lipéadaithe le gnéithe coimeádta go cúramach. Is é an spreagadh taobh thiar de bhrath Aspect ná faisnéis a fháil ar leibhéal níos míne faoi na sonraí. Sa pháipéar seo sainaithnímid gach gné a bhaineann leis an ngiuirléid atá i láthair sna hathbhreithnithe a thugtar ar líne ar láithreáin ghréasáin éagsúla. Molaimid samhlacha bonnlíne freisin chun gnéithe de théacs Hiondúis a bhrath tar éis turgnaimh éagsúla a dhéanamh.', 'ka': 'მიმდინარე წლის შესახებ წინასწარმოდგენების მიღება იყო ერთი ინტერესტიური სახელის პროცესი. კიდევ და ეფექტიურად გამოყენება სიტყვების სიტყვების შესაძლებლობა იქნება, რომელიც მინდომის მინდომის მინდომის შესაძლებლობა. ამ დომენში ჩვენ განსაკუთრებული დიომენის აპექტების განსაკუთრებისთვის ფონსკურება. თუმცა შესაბამისი კვლევების სამუშაო სამუშაო აპექტიკური განახსნა ინგლისური ენაში გავაკეთება, როგორც ინგლისური ენაში, ჩვენ ისეთი სამუშაოდ რესურსი აქ ჩვენ ჩვენ მობილური განახლებების კორპუსს, რომელიც მხოლოდ განახლებელია. მოტივაცია აპექტეტის განსახულება არის მონაცემების უკეთესი დონეზე ინფორმაცია. ამ დოკუნტში ჩვენ განვიცნობით ყველა ადექტები, რომელიც განსაზღვრებული ინტერნეტი სერვიტებში არიან. ჩვენ ასევე მხოლოდ განვითარებით ინდური ტექსტის არსებების მოდელები, რომლებიც განსხვავებული ექსპერიმენტების შემდეგ განვითარებით.', 'hu': 'Az elmúlt években az Opinion Mining a nyelvfeldolgozás egyik nagyon érdekes területévé vált. Egy mondat lényegének rövidebb és hatékony kivonása az, amit a véleménybányászat biztosít. Ebben a tanulmányban egy adott terület szempontjainak felderítésére összpontosítunk. Bár releváns kutatási munkát végeztünk az aspektusok felismerésével kapcsolatban olyan erőforrásokban gazdag nyelveken, mint az angol, mi is igyekszünk ugyanezt tenni egy viszonylag erőforrásszegény hindi nyelven. Itt bemutatjuk a mobil értékelések sorozatát, amelyeket gondosan kiválasztott szempontokkal látunk el. Az Aspect detektálás mögött az a motiváció, hogy finomabb szinten információkat szerezzünk az adatokról. Ebben a tanulmányban azonosítjuk a különböző weboldalakon megjelenő online értékeléseken a különböző eszközökkel kapcsolatos összes aspektust. Javasoljuk továbbá alapvető modelleket a hindi szöveg aspektusainak felismerésére különböző kísérletek elvégzése után.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια η εξόρυξη γνώμης έχει γίνει ένας από τους πολύ ενδιαφέροντες τομείς της επεξεργασίας γλωσσών. Η εξαγωγή της ουσίας μιας πρότασης με συντομότερο και αποτελεσματικό τρόπο είναι αυτό που παρέχει η εξόρυξη γνώμης. Στην παρούσα εργασία εστιάζουμε στην ανίχνευση πτυχών για έναν συγκεκριμένο τομέα. Ενώ η σχετική ερευνητική εργασία έχει γίνει στην ανίχνευση πτυχών σε γλώσσες πλούσιες σε πόρους όπως τα αγγλικά, προσπαθούμε να κάνουμε το ίδιο σε μια σχετικά φτωχή γλώσσα Χίντι. Εδώ παρουσιάζουμε ένα σύνολο κινητών αξιολογήσεων που επισημαίνονται με προσεκτικά επιμελημμένες πτυχές. Το κίνητρο πίσω από την ανίχνευση πτυχών είναι να πάρει πληροφορίες σε ένα λεπτότερο επίπεδο σχετικά με τα δεδομένα. Σε αυτή την εργασία προσδιορίζουμε όλες τις πτυχές που σχετίζονται με το gadget που υπάρχουν στις κριτικές που δίνονται σε διάφορες ιστοσελίδες. Προτείνουμε επίσης μοντέλα βάσης για την ανίχνευση πτυχών στο Χίντι κείμενο μετά τη διεξαγωγή διαφόρων πειραμάτων.', 'it': "Negli ultimi anni Opinion Mining è diventato uno dei campi molto interessanti del Language Processing. Estrarre l'essenza di una frase in modo più breve ed efficiente è ciò che l'opinion mining fornisce. In questo articolo ci concentriamo sulla rilevazione di aspetti per un particolare dominio. Mentre un lavoro di ricerca rilevante è stato fatto nel rilevamento degli aspetti in lingue ricche di risorse come l'inglese, stiamo cercando di fare lo stesso in una lingua hindi relativamente povera di risorse. Qui presentiamo un corpus di recensioni mobili etichettate con aspetti attentamente curati. La motivazione alla base del rilevamento degli aspetti è quella di ottenere informazioni su un livello più fine sui dati. In questo articolo identifichiamo tutti gli aspetti relativi al gadget che sono presenti sulle recensioni fornite online su vari siti web. Proponiamo anche modelli di base per rilevare aspetti nel testo hindi dopo aver condotto vari esperimenti.", 'lt': 'Pastaraisiais metais nuomonė Kalnakasyba tapo viena iš labai įdomių kalbų apdorojimo sričių. Trumpau ir veiksmingiau išbraukti sakinio esmę yra tai, ką teikia nuomonės kasyba. Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriama tam tikros srities aspektų nustatymui. Nors atitinkami moksliniai tyrimai buvo atliekami nustatant aspektus išteklių turinčiomis kalbomis, pvz., anglų kalba, mes bandome tai padaryti santykinai prasta indų kalba. Čia pristatome judriojo ryšio apžvalgų rinkinį, pažymėtą kruopščiai apžvelgtais aspektais. The motivation behind Aspect detection is to get information on a finer level about the data.  Šiame dokumente identifikuojame visus su prietaisu susijusius aspektus, kurie pateikiami įvairiose interneto svetainėse pateiktose peržiūrose. Taip pat siūlome bazinius modelius, kuriais remiantis atlikus įvairius eksperimentus būtų galima nustatyti Hindi teksto aspektus.', 'mk': 'Во последниве години Министерството за мислење стана една од многу интересните области на јазичното процесирање. Да ја извлечеш суштината на реченицата на кратки и ефикасни начини е она што го обезбедува рударството на мислење. Во овој документ се фокусираме на детектирање аспекти за одреден домен. Иако релевантната истражувачка работа е направена во детекција на аспекти на јазици богати со ресурси како што е англискиот јазик, се обидуваме да го направиме истото во релативно лош индиски јазик. Овде претставуваме корпус на мобилни рецензии кои се означени со внимателно курирани аспекти. Мотивацијата зад детекцијата на аспектот е да се добие информација на подобро ниво за податоците. Во овој весник ги идентификуваме сите аспекти поврзани со gadget кои се присутни на рецензиите дадени онлајн на различни веб страници. Ние, исто така, предложуваме основни модели за детектирање на аспекти во хиндискиот текст по спроведувањето на различни експерименти.', 'kk': 'Соңғы жылдарда Ақпарат бағалау тіл процессорының ең қызықты өрістерінің бірі болды. Сөзді қысқарту және эффективті түрде тарқату үшін ойлау құрылымының көзі. Бұл қағазда біз осы доменге аспекттерді табуға көздейміз. Қатысушылық зерттеу жұмысы ағылшын тілдерінің ресурстардың бағасы тілдерінде анықтау үшін жасалған болғанда, біз бұл жерді қарапайым қарапайым ресурстарды қарапайым, қарапайым,  Мұнда біз мобильді редакцияларының корпусусын көрсеткіземіз. Aspect анықтау артындағы мотивация - деректер туралы ең жақсы деңгейі туралы мәліметті алу. Бұл қағазда біз онлайн сайттарда келтірілген тәртіптерде барлық аспекттерді анықтаймыз. Мұндай-ақ біз әртүрлі тәжірибелерден кейін хиндық мәтіндегі аспекттерді анықтау үшін негізгі сызық үлгілерін ұсынамыз.', 'ms': 'Pada tahun-tahun terakhir Penyembangan pendapat telah menjadi salah satu medan yang sangat menarik dalam Pemprosesan Bahasa. Untuk mengekstrak sisi kalimat dengan cara yang lebih pendek dan efisien adalah apa yang pendapat tambang memberikan. Dalam kertas ini kita fokus pada mengesan aspek bagi domain tertentu. Walaupun kerja kajian yang relevan telah dilakukan dalam pengesan aspek dalam bahasa kaya sumber seperti bahasa Inggeris, kita cuba melakukan hal yang sama dalam bahasa Hindi yang kurang berkaitan sumber. Di sini kita memperkenalkan satu korpus ulasan bergerak yang ditabel dengan aspek yang diperbaiki dengan hati-hati. The motivation behind Aspect detection is to get information on a finer level about the data.  Dalam kertas ini kami mengenalpasti semua aspek yang berkaitan dengan gadget yang ada pada ulasan yang diberikan secara talian di berbagai laman web. Kami juga cadangkan model asas untuk mengesan aspek dalam teks Hindi selepas melakukan pelbagai eksperimen.', 'ml': 'കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d ഒപിനിയോന്\u200d മൈനിംഗ് ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d ഏറ്റവും രസകരമായ പ്രദേശങ്ങളില്\u200d ഒര ഒരു വാക്കിന്റെ വാക്കിന്റെ പുറത്തെടുക്കുന്നത് കുറച്ച് ചെറുതും കാര്യമുള്ള രീതിയിലാണെന്നാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രത്യേകിച്ചൊരു ഡോമെയിനുള്ള സാധനങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനെ ശ്രദ്ധിക് വിഭവങ്ങളിലെ സമ്പന്നഭാഷകളില്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുമ്പോള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് പോലെയുള്ള വിഭവങ് ഇവിടെ ഞങ്ങള്\u200d മൊബൈല്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന ഒരു കോര്\u200dപ്പുസിനെ കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് സൂക്ഷ്മമായി സൂക്ഷിച്ചു കൊണ് ആസ്പെക്റ്റ് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ പിന്നിലുള്ള പ്രോഗത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d ഡേറ്റായിട്ടുള്ള ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എല്ലാ വിഭാഗങ്ങളെയും പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. വ്യത്യസ്ത വെബിലുകളില്\u200d കൊടുത്തിരിക്കുന്ന വിവരങ വ്യത്യസ്ത പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തിയതിനു ശേഷം ഹിന്ദിയിലെ പാഠങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡലുകളും ഞങ്ങള്\u200d', 'mt': 'F’dawn l-aħħar snin l-Opinjoni Il-minjieri saru wieħed mill-oqsma interessanti ħafna tal-ipproċessar tal-lingwi. L-estrazzjoni tal-kontenut ta’ sentenza b’mod iqsar u effiċjenti hija dak li jipprovdi l-minjieri tal-opinjoni. F’dan id-dokument niffokaw fuq l-identifikazzjoni ta’ aspetti għal qasam partikolari. Filwaqt li sar xogħol ta’ riċerka rilevanti fid-detezzjoni tal-aspetti f’lingwi rikki fir-riżorsi bħall-Ingliż, qed nippruvaw nagħmlu l-istess f’lingwa Indjana relattivament fqira fir-riżorsi. Hawnhekk nippreżentaw korpus ta’ reviżjonijiet mobbli li huma ttikkettati b’aspetti kkurati bir-reqqa. Il-motivazzjoni wara l-identifikazzjoni tal-aspett hija li tinkiseb informazzjoni fuq livell a ħjar dwar id-dejta. F’dan id-dokument nidentifikaw l-aspetti kollha relatati mal-gadget li huma preżenti fir-reviżjonijiet mogħtija onlajn fuq diversi siti web. Aħna nipproponu wkoll mudelli bażiċi biex jinstabu aspetti fit-test Indjan wara li jsiru diversi esperimenti.', 'mn': 'Сүүлийн жилүүдэд "Засгийн газрын ажиллагаа" нь хэл Процессорын хамгийн сонирхолтой талбар болсон. Богино, үр дүнтэй аргаар өгүүлэлтийг гаргахын тулд ойлголтын хөрөнгө оруулалт нь юу болох вэ? Энэ цаасан дээр бид тодорхой холбооны талаарыг олохын тулд анхаарлаа төвлөрүүлдэг. Англи хэл шиг баян хэл дээр хамааралтай судалгааны ажил хийгдсэн ч бид ижил зүйлийг харьцуулахыг хиндийхэн хэл дээр хичээдэг. Энд бид хэрэглэгч шалгалтуудын корпус үзүүлье. Энэ нь маш ухамсарлагдсан асуудлуудтай тэмдэглэгддэг. Аспектийн мэдээллийн тухай илүү сайн түвшинд мэдээллийг авч чадна. Энэ цаасан дээр бид олон вебсайт дээр өгөгдсөн шинжилгээнд байгаа гаджеттэй холбоотой бүх асуудлыг тайлбарлаж байна. Мөн бид өөр өөр туршилтын дараа хинди текстүүдийн асуудлыг олохын тулд суурь шугам загварын загварыг санал болгож байна.', 'no': 'I løpet av siste åra har det blitt ein av dei veldig interessante områda for språkshandtering. For å pakka ut ein setning på kortere og effektivt måte er det meningsmining tilbyr. I denne papiret fokuserer vi på å finna aspektar for eit bestemt domene. Selv om relevante forskningsarbeid er gjennomført i aspektoppdaging i ressursar rike språk som engelsk, prøver vi å gjera det samme i ein relativt ressursurs fattig hindisk språk. Her viser vi eit korpus av mobile gjennomsikt som er merket med forsiktig korrigerte aspektar. motivasjonen bak oppdaging av aspekt er å få informasjon om ein finere nivå om data. I denne papiret identifiserer vi alle aspektane som er relaterte til skjermelementet som er tilgjengelege på gjennomsiktene på ulike nettsider. Vi foreslår også baseline-modeller for å finna aspektar i Hindi-tekst etter å gjera ulike eksperimenter.', 'pl': 'W ostatnich latach Opinion Mining stało się jedną z bardzo interesujących dziedzin przetwarzania języków. Wydobycie istoty zdania w krótszy i skuteczny sposób jest tym, co daje opinion mining. W artykule skupiamy się na wykrywaniu aspektów dla konkretnej dziedziny. Podczas gdy odpowiednie prace badawcze zostały przeprowadzone w zakresie wykrywania aspektów w językach bogatych w zasoby, takich jak angielski, staramy się zrobić to samo w stosunkowo biednym języku hindi. Tutaj przedstawiamy korpus mobilnych recenzji, które są oznaczone starannie kuratorskimi aspektami. Motywacją wykrywania aspektów jest uzyskanie informacji na lepszym poziomie o danych. W niniejszym artykule identyfikujemy wszystkie aspekty związane z gadżetem, które są obecne w recenzjach podawanych online na różnych stronach internetowych. Proponujemy również modele podstawowe do wykrywania aspektów w tekście hindi po przeprowadzeniu różnych eksperymentów.', 'ro': 'În ultimii ani Opinion Mining a devenit unul dintre domeniile foarte interesante ale procesării limbajului. Pentru a extrage esența unei propoziții într-un mod mai scurt și eficient este ceea ce opinia mining oferă. În această lucrare ne concentrăm pe detectarea aspectelor pentru un anumit domeniu. În timp ce s-au făcut cercetări relevante în detectarea aspectelor în limbi bogate în resurse precum engleza, încercăm să facem același lucru într-o limbă hindi relativ săracă în resurse. Aici vă prezentăm un corpus de recenzii mobile care sunt etichetate cu aspecte atent curate. Motivația din spatele detectării aspectelor este de a obține informații la un nivel mai fin despre date. În această lucrare identificăm toate aspectele legate de gadget care sunt prezente pe recenziile oferite online pe diferite site-uri web. De asemenea, propunem modele de bază pentru detectarea aspectelor din textul hindi după efectuarea diferitelor experimente.', 'sr': 'Za poslednje godine Miniranje mišljenja postalo je jedna od veoma zanimljivih polja procesa jezika. Izvući rečenicu na kraći i efikasniji način je ono što pruža rudarstvo mišljenja. U ovom papiru fokusiramo se na otkrivanje aspekta za određenu domenu. Iako se radi relevantni istraživački rad u otkrivanju aspekta na bogatim jezicima resursa kao što je engleski, pokušavamo to da radimo u relativno siromašnom indijskom jeziku. Ovde predstavljamo korpus mobilnih pregleda koje su označene pažljivo sređenim aspektima. motivacija iza otkrivanja aspekta je da dobijete informacije o boljoj nivou podataka. U ovom papiru identifikujemo sve aspekte povezane sa gadetom koji su prisutni na pregledima koje su dane na internetu na raznim sajtovima. Takođe predlažemo osnovne modele da otkrijemo aspekte na hindskom tekstu nakon provođenja različitih eksperimenata.', 'si': 'අන්තිම අවුරුදු වලින් විශ්වාස විශ්වාස කරන්නේ භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසිකරණයේ ගොඩක් සුදුසු වාක්යයක් වඩා කොටස් හා ප්\u200dරශ්ණ විදියට පිළිබඳින් පිළිබඳින්න තමයි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක මේ පත්තරේ අපි විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරදේශයක් හොයාගන්න බලන්න. සම්බන්ධ පරීක්ෂණ වැඩේ ඉංග්\u200dරීසි වගේ සම්බන්ධ භාෂාවක් වගේ ප්\u200dරශ්ණ භාෂාවක් හොයාගන්න පුළුවන් විද මෙන්න අපි මෝබායිල් පරීක්ෂණාවක් පෙන්වන්නම්, ඒ වගේම පරීක්ෂා විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ. ඇස්පෙක්ට් පස්සේ හොයාගන්න පිටිපස්සේ තේරුම් ගැන හොඳ ස්ථානයක් ගැන තොරතුරු ගන්න. මේ පත්තරේ අපි හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම අඳුරගන්නවා වගේ වෙබ් සැයිට් වලින් අන්තර්ජාලයේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න අපි හින්දි පාළුවේ ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න පස්සේ විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් කරපු පස්සේ පරීක්ෂණය කරන්න පස්', 'so': 'Sannadihii ugu dambeeyey ee Opinion Mining waxay noqotay mid ka mid ah beeraha aad u xiisaysan ee ka baaraandegista luqada. Si loo soo bixiyo xukunka ugu fudud oo faa’iido ahna waa waxa ka bixiya go’aanka fikirka. Warqadan waxaynu ku kalsoonaynaa in aan garto dhinaca gaar ah. Inta lagu sameeyo shaqada waxbarashada ee muhiimka ah oo lagu ogaado luuqadaha taajirka ah sida Ingiriis oo kale, waxaynu isku dayaynaa in lagu sameeyo luqada ugu baahan luqada Hindi. Halkan waxaynu keenaynaa koox baaritaanka mobileyda oo lagu magacaabaa si taxadar leh. Dhaqaalaha ka soo jeeda dareemaha waxaa laga helaa macluumaad ku saabsan heerka ugu fiican ee macluumaadka. Warqaddan waxaynu ka aqoonsanaynaa dhinacyada la xiriira gadgeyga oo ku jira baaraandegista internetka kala duduwan. Sidoo kale waxaan soo jeedaynaa tusaalooyin baaraandegista ah si aan u ogaano arrimaha ay ku jiraan qoraalka Hindi marka lagu sameeyo imtixaano kala duduwan.', 'sv': 'På senare år har Opinion Mining blivit ett av de mycket intressanta områdena inom språkbearbetning. Att dra ut kärnan i en mening på ett kortare och effektivt sätt är vad opinion mining ger. I denna uppsats fokuserar vi på att upptäcka aspekter för en viss domän. Även om relevant forskning har gjorts inom aspektdetektering på resursrika språk som engelska, försöker vi göra detsamma på ett relativt resursfattigt hindi språk. Här presenterar vi en samling mobilrecensioner som är märkta med noggrant utvalda aspekter. Motivationen bakom Aspect Detection är att få information på en finare nivå om data. I denna uppsats identifierar vi alla aspekter relaterade till gadget som finns på de recensioner som ges online på olika webbplatser. Vi föreslår också basmodeller för att upptäcka aspekter i hindi text efter att ha genomfört olika experiment.', 'ta': 'சமீபத்திய ஆண்டுகளில் Opinion Mining மொழி செயல்பாட்டின் மிகவும் சுவாரஸ்யமான புலங்கள் ஆகிவிட்டது. சிறிய மற்றும் தீவிரமான வழியில் ஒரு வாக்கியத்தின் கையாளியை வெளியேற்றுவதற்கு கருத்து குறைந்து கொள்வத இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட களத்திற்கான விளைவுகளை கண்டுபிடிக்க கவனம் செலுத்து பொருத்தமான ஆராய்ச்சி வேலை கண்டறிதலில் செய்யப்பட்டுள்ளது போது ஆங்கிலம் போன்ற வளர்ந்த மொழிகளில், நாம் அதைப் போன்ற மூலம் செய் இங்கே நாம் மொப்பைப் பரிசோதிப்பு குறியீட்டை கொண்டு வருகிறோம். மேலும் கண்டிப்பாக குறிப்பிடப்பட்ட பா பார்வை கண்டுபிடிப்பதற்கு பின்னால் தேவைப்படும் தகவல் பற்றிய சிறந்த நிலையில் தகவலை பெறுவதற்காகும். இந்த காக்கியத்தில் நாம் அனைத்து பக்கங்களையும் காண்பிக்கிறோம். இது தற்போது இருக்கிறது இணைய தளங்களில் கொடுக்கப் நாம் வேறு பரிசோதனைகளை செய்த பிறகு இந்திய உரையில் உள்ள விஷயங்களை கண்டுபிடிக்க முடியும் அடிப்படைக்கோடு மாத', 'ur': 'اگلے سالوں میں معلومات مینینگ زبان پرسس کی بہت اچھی کھیتیوں میں سے ایک ہو گیا ہے۔ ایک فیصلہ کے ذریعہ کو چھوٹے اور عمدہ طریقے سے نکالنا یہ ہے کہ خیال کے ذریعہ کا ذریعہ ادا کرتا ہے. اس کاغذ میں ہم ایک مخصوص ڈومین کے لئے منظور تلاش کرنے پر تمرکز کرتے ہیں۔ حالانکہ اہم تحقیقات کا کام انگلیسی کی طرح سرمایہ کی زبانوں میں اچھی طرح تلاش کرنے کے لئے کیا گیا ہے، ہم اس طرح ایک مقابلہ سرمایہ کے ذریعہ اچھی ہندی زبان میں بھی کرنا چاہتے ہیں۔ یہاں ہم ایک موبائل رسانیوں کی کورپوس پیش کرتے ہیں جن کو اچھی طرح دھوکے سے لکھا جاتا ہے۔ آسپٹ ڈیٹ ڈیٹ کے بارے میں بہترین سطح کے بارے میں اطلاعات حاصل کرنے کی موثرت ہے. ہم اس کاغذ میں ہر قسم کی تصدیق کرتے ہیں جو ان گڈیٹوں کے معاملہ میں ہے جو مختلف ویب سائٹوں پر آنلاین کے دیے ہوئے رسانیوں پر موجود ہیں. ہم نے بھی مختلف آزمائش کے بعد بنیاس لین موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے کہ ہینڈی ٹیکسٹ میں مختلف آزمائش کریں۔', 'uz': "Yaqinda yil ichida Opinion Mining bir qiziqarli tilning jarayonlaridan biri edi. Bu so'zni qisqa va foydalanuvchi usulda chiqarish uchun fikr qisqarishni qanday qilishi mumkin. Bu hujjatda biz bir hususiy domen uchun qismlarni aniqlash uchun foydalanamiz. Taʼminlovchi qidirish vazifasi ingliz tilidagi hozir tilida aniqlanishda bajarayotganda, biz buni juda qiziqarli Hindiston tilidagi qiziqarli narsalar qilayotganmiz. Bu yerda biz mobil orqali taʼminlovchilar bilan taʼminlov qilinadigan qo'shiq. Koʻrib chiqish uchun harakat maʼlumot haqida yaxshi darajada maʼlumotni olish. Bu hujjatda biz har xil veb- sahifalarda koʻrilgan jadvalning hamma aspektlarini aniqlamiz. Biz boshqa jarayonlarni ishga tushirishdan keyin Hindiston matnning qismlarini aniqlash uchun asosiy uslublarni boshqaramiz.", 'vi': 'Trong những năm gần đây, Phòng thu phát triển ý kiến đã trở thành một trong những lĩnh vực rất thú vị của Thủ tục Ngôn ngữ. Để rút ra ý chính của câu đó ngắn gọn và hiệu quả hơn là ý kiến về khai thác mỏ. Chúng tôi tập trung nghiên cứu các khía cạnh cho một lĩnh vực cụ thể. Mặc dù nghiên cứu có liên quan đã được thực hiện về việc phát hiện hình thức trong những ngôn ngữ giàu tài nguyên như tiếng Anh, nhưng chúng tôi đang cố làm điều tương tự trong một ngôn ngữ tiếng Ấn kém tài nguyên. Ở đây chúng tôi giới thiệu một tập hợp các bản tóm tắt di động được dán nhãn với các khía cạnh cẩn thận. Động cơ đằng sau việc phát hiện Aspen là lấy thông tin ở mức độ cao hơn về dữ liệu. Trong tờ giấy này, chúng tôi xác định tất cả các khía cạnh liên quan đến bảo bối có mặt trong các đánh giá trên mạng trên các trang web khác nhau. Chúng tôi cũng đề xuất các mô hình cơ bản để phát hiện các khía cạnh trong chữ Ấn sau khi tiến hành các thí nghiệm.', 'bg': 'През последните години се превърна в една от много интересните области на езиковата обработка. Да извлечеш същността на изречението по-кратък и ефективен начин е това, което дава извличането на мнение. В тази статия се фокусираме върху откриването на аспекти за конкретна област. Въпреки че е направена съответна изследователска работа в откриването на аспекти на богати на ресурси езици като английски, ние се опитваме да направим същото в относително беден на ресурсите хинди език. Тук представяме корпус от мобилни ревюта, които са обозначени с внимателно подбрани аспекти. Мотивацията зад откриването на аспекти е да получите информация на по-фино ниво за данните. В тази статия ние идентифицираме всички аспекти, свързани с притурката, които присъстват на рецензиите, дадени онлайн на различни уебсайтове. Предлагаме и базови модели за откриване на аспекти в хинди текст след провеждане на различни експерименти.', 'nl': 'Opinion Mining is de afgelopen jaren uitgegroeid tot een van de zeer interessante gebieden van Taalverwerking. De kern van een zin op een kortere en efficiënte manier extraheren is wat opinion mining biedt. In dit artikel richten we ons op het detecteren van aspecten voor een bepaald domein. Hoewel relevant onderzoek is gedaan in aspect detectie in resourcerijke talen zoals Engels, proberen we hetzelfde te doen in een relatief hulpbronnenarme Hindi taal. Hier presenteren we een corpus van mobiele reviews die gelabeld zijn met zorgvuldig geselecteerde aspecten. De motivatie achter Aspect detection is om op een fijner niveau informatie te krijgen over de data. In dit artikel identificeren we alle aspecten gerelateerd aan de gadget die aanwezig zijn op de reviews die online op verschillende websites worden gegeven. We stellen ook basismodellen voor om aspecten in Hindi tekst te detecteren na het uitvoeren van verschillende experimenten.', 'da': 'Opinion Mining er i de seneste år blevet et af de meget interessante områder inden for sprogbehandling. At udtrække kernen af en sætning på en kortere og effektiv måde er, hvad opinion mining giver. I denne artikel fokuserer vi på at afsløre aspekter for et bestemt domæne. Mens relevant forskningsarbejde er blevet udført i aspektdetektering på ressourcerige sprog som engelsk, forsøger vi at gøre det samme på et relativt ressourcefattigt hindi sprog. Her præsenterer vi et korpus af mobile anmeldelser, som er mærket med omhyggeligt kuraterede aspekter. Motivationen bag Aspect detection er at få information på et finere niveau om dataene. I denne artikel identificerer vi alle aspekter relateret til gadget, som er til stede på de anmeldelser, der gives online på forskellige hjemmesider. Vi foreslår også basismodeller til at detektere aspekter i hindi tekst efter udførelse af forskellige eksperimenter.', 'de': 'Opinion Mining hat sich in den letzten Jahren zu einem der sehr interessanten Bereiche der Sprachverarbeitung entwickelt. Den Kern eines Satzes in kürzerer und effizienter Weise zu extrahieren, bietet Opinion Mining. In diesem Beitrag konzentrieren wir uns auf das Erkennen von Aspekten für eine bestimmte Domäne. Während relevante Forschungsarbeiten zur Aspekterkennung in ressourcenreichen Sprachen wie Englisch durchgeführt wurden, versuchen wir, dasselbe in einer relativ ressourcenarmen Hindi-Sprache zu tun. Hier präsentieren wir einen Korpus mobiler Bewertungen, die mit sorgfältig kuratierten Aspekten gekennzeichnet sind. Die Motivation hinter der Aspect Detection ist es, auf einer feineren Ebene Informationen über die Daten zu erhalten. In diesem Papier identifizieren wir alle Aspekte im Zusammenhang mit dem Gadget, die in den Bewertungen vorhanden sind, die online auf verschiedenen Websites gegeben werden. Wir schlagen auch Basismodelle vor, um Aspekte im Hindi-Text nach Durchführung verschiedener Experimente zu erkennen.', 'hr': 'U posljednjih godina Miniranje mišljenja postalo je jedna od vrlo zanimljivih polja procesa jezika. Izvući račun rečenice na kraći i učinkoviti način je ono što pruža rudarstvo mišljenja. U ovom papiru fokusiramo se na otkrivanje aspekta za određenu domenu. Iako je važno istraživanje radilo u otkrivanju aspekta na bogatim jezicima resursa poput engleskog, pokušavamo to učiniti i u relativno siromašnom Hindskom jeziku. Ovdje predstavljamo korpus mobilnih pregleda koje su označene pažljivo sređenim aspektima. motivacija iza otkrivanja aspekta je dobiti informacije o boljoj razini o podacima. U ovom papiru identificiramo sve aspekte povezane s računalom koji su prisutni na pregledima koje su dane na internetu na raznim stranicama. Također predlažemo početne modele za otkrivanje aspekta na hindskom tekstu nakon provođenja različitih eksperimenata.', 'ko': '최근 몇 년 동안 관점 발굴은 이미 언어 처리에서 매우 재미있는 분야 중의 하나가 되었다.의견 발굴은 문장을 더욱 짧고 효율적으로 추출하는 요점을 제공한다.본고에서 우리는 특정 영역을 검측하는 데 주목한다.영어 등 자원이 풍부한 언어에서 관련 검측 연구를 진행했지만 자원이 상대적으로 부족한 인디언에서도 같은 연구를 시도하고 있다.이곳에서 우리는 이동 평론의 어료 라이브러리를 제공했는데, 이 평론들은 모두 정성스럽게 기획된 방면이 있다.Aspect detection 배후의 동기는 보다 세밀한 차원에서 데이터에 대한 정보를 얻는 것이다.본고에서 우리는 이 작은 도구와 관련된 모든 방면을 확정했는데 이런 방면은 각종 사이트의 온라인 평론에 나타난다.각종 실험을 한 후에 우리는 인디언 텍스트의 측면을 측정하기 위해 기선 모델을 제시했다.', 'id': 'Selama bertahun-tahun terakhir Opinion Mining telah menjadi salah satu bidang yang sangat menarik dari Proses Bahasa. To extract the gist of a sentence in a shorter and efficient manner is what opinion mining provides.  Dalam kertas ini kita fokus pada mendeteksi aspek untuk domain tertentu. Sementara pekerjaan penelitian relevan telah dilakukan dalam deteksi aspek dalam bahasa kaya sumber daya seperti bahasa Inggris, kita mencoba melakukan hal yang sama dalam bahasa Hindi yang relatif miskin sumber daya. Di sini kita memperkenalkan sebuah korpus dari resensi ponsel yang ditabel dengan aspek yang dipersiapkan dengan hati-hati. Motivasi di balik deteksi Aspekt adalah untuk mendapatkan informasi pada tingkat yang lebih baik tentang data. Dalam kertas ini kami mengidentifikasi semua aspek yang berhubungan dengan gadget yang ada di ulasan yang diberikan online di berbagai situs web. Kami juga mengusulkan model dasar untuk mendeteksi aspek dalam teks Hindi setelah melakukan berbagai eksperimen.', 'fa': 'در سال های اخیر، کمینگ توجه به یکی از مناطق بسیار جالبی در پردازش زبان تبدیل شده است. برای اخراج کردن کلمه یک جمله به طریق کوتاه\u200cتر و موثرت چیزی است که مصنوعی نظر می\u200cدهد. در این کاغذ ما روی پیدا کردن نقطه\u200cها برای یک دامنه خاص تمرکز می\u200cکنیم. در حالی که کارهای تحقیقات مربوط به اثر شناسایی در زبانهای ثروتمند منابع مانند انگلیسی انجام شده است، ما سعی می کنیم این کار را در زبان هندی ضعیف نسبتا انجام دهیم. ما اینجا یک جسد از تحقیقات موبایل را پیشنهاد می\u200cکنیم که با نقطه\u200cهای دقت کنترل شده است. انگیزه پشت شناسایی نظر اینه که اطلاعات در مورد سطح بهتر در مورد داده\u200cها دریافت کنیم. در این کاغذ ما تمام منطقه\u200cهای مربوط به گیجت شناسایی می\u200cکنیم که در بررسی\u200cهای آنلاین در وب\u200cسایت\u200cهای مختلف وجود دارند. ما همچنین مدل\u200cهای بنیادی را پیشنهاد می\u200cکنیم تا بعد از انجام آزمایش\u200cهای مختلف در متن هندی آشکار کنند.', 'sw': 'Katika miaka ya hivi karibuni, Opinion Mining imekuwa moja ya maeneo ya kuvutia sana ya Utafiti wa Lugha. Kutoa hukumu hiyo kwa njia fupi na yenye ufanisi ni kile ambacho madini ya maoni yanatoa. Katika karatasi hii tunalenga kugundua mambo kwa ajili ya maeneo maalum. While relevant research work has been done in aspect detection in resource rich languages like English, we are trying to do the same in a relatively resource poor Hindi language.  Hapa tunaleta makampuni ya maoni ya simu za mkononi yaliyotajwa na mambo yanayozungumzwa kwa makini. Hatua ya kutambua Aspect ni kupata taarifa juu ya kiwango bora zaidi kuhusu taarifa. Katika karatasi hii tunatambua vipengele vyote vinavyohusiana na gedi ambazo zinapo kwenye matokeo yaliyopewa mtandaoni katika tovuti mbalimbali. Pia tunapendekeza mifano ya msingi ili kutambua mambo katika ujumbe wa Hindi baada ya kufanya majaribio mbalimbali.', 'sq': 'Në vitet e fundit Opinion Mining është bërë një nga fushat shumë interesante të Procesimit të Gjuhave. Për të nxjerrë thelbin e një fjalie në mënyrë më të shkurtër dhe të efektshme është ajo që ofron opinioni minieri. Në këtë letër ne përqëndrohemi në zbulimin e aspekteve për një domeni të veçantë. Ndërsa puna e rëndësishme kërkimi është bërë në zbulimin e aspekteve në gjuhët e pasura me burime si anglisht, ne po përpiqemi të bëjmë të njëjtën gjë në një gjuhë relativisht të varfër indiane. Këtu paraqesim një korpus shqyrtimesh të lëvizshme që janë etiketuar me aspekte të kujdesshëm të kuruara. Motivimi pas zbulimit të Aspektit është të marrësh informacion në një nivel më të mirë rreth të dhënave. Në këtë letër ne identifikojmë të gjitha aspektet lidhur me aparatin që janë të pranishëm në shqyrtimet e dhëna në internet në faqe të ndryshme. Ne propozojmë gjithashtu modele bazë për të zbuluar aspekte në tekstin Hindi pas kryerjes së eksperimenteve të ndryshme.', 'tr': 'Soňky ýyllarda Taýýar Köçürmek Diller işlemeginiň örän gyzykly sahypalarynyň biri bolup geçdi. Bir sözleniň görnüsüni gysga we efektiv şeklinde a çmak pikir taýýarlamagyň näme täsirini saýlamakdır. Bu kagyzda we beýleki domenalar üçin aspektleri tapmakda üns berýäris. Iňlisçe ýaly baý dillerde nähili barlag işi tapylýan ýaly güýçli dillerde, biz muny indi dili bilen görä çeşme kaynakly bir Hindi dilinde etmäge synanyşýarys. Bu ýerde esasy çykyş şeklinde etilen mobil çykyşlaryň korpusyny görkezýäris. Aspect deteksiýanyň arkasynda maglumat üstine görkezmek üçin dir. Bu ýazgyda görkezilýän gadgetleriň ähli görnüşlerini belli edip bilýäris. Biz hem Hindi metindäki aspektleri çykmak üçin esasy çyzgyly nusgalary teklip berýäris.', 'am': 'ባለፈው ዓመታት ኦፊኒዮን ሚኒን የቋንቋ አቀማመጥ ከሚያማረ እርሻ አንዱ ሆነዋል፡፡ የፍርድ ግንኙነት አነስተኛ እና በጥቅም ልማድ ማውጣት የቆጣጠር ውይይት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም የተለየ ዶሜን ጉዳይ ለመግለጥ እናምናለን፡፡ የተጠቃሚ ትምህርት ሥራ እንደ እንግሊዝኛ ባለ ሀብታሞች ቋንቋዎች በመቀበል ሲፈጸም፣ እንዲሁ በሚያህል ድሆች በHindi ቋንቋ እናደርጋለን፡፡ እዚህ በጥንቃቄ የተደገመ የሞባቢ የድምፅ ቁጥጥር እናቀርባለን፡፡ የመስመር ግንኙነት ከኋላው የተነሳቀው የዳታ መረጃዎችን በሚሻል ደረጃ ላይ ማግኘት ነው፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ በተለያዩ ገጾች ላይ የተሰጡትን የጋጌውን ጉዳይ ሁሉ እናውቃለን፡፡ በኪንዲ ጽሑፍ ውስጥ የፊደል ፈተና ከፈተና በኋላ የመደምጠሚያ የዜና ደረጃዎችን እናሳውቃለን፡፡', 'af': "In onlangse jaar het die besluit Mining een van die baie interessante velde van Taal Processing geword. Om die geskrif van 'n seting in 'n korter en effektief manier te uittrek is wat besonderhede mining verskaf. In hierdie papier fokus ons op die opspoor van aspekte vir 'n bepaalde domein. Alhoewel relevant research work is done in aspect detection in resource rich languages like English, we are trying to do the same in a relatively resource poor Hindi language. Hier stel ons 'n korpus van mobile hersienings wat gemerk word met versigtig korrekte aspekte. Die motivasie agter Aspekt beskrywing is om inligting op 'n finer vlak oor die data te kry. In hierdie papier identifiseer ons alle aspekte wat verwante is met die gadget wat voorsien is op die hersienings wat aanlyn gegee is op verskeie webtuistes. Ons voorstel ook basisline modele om aspekte in Hindi teks te ontdek na verskillende eksperimente te doen.", 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում Դատասխանատվությունը հանքահանումը դարձավ լեզվի վերլուծության ամենահետաքրքիր ոլորտներից մեկը: Կարճ և արդյունավետ կերպ հանելու նախադասության իմաստը կարճ և արդյունավետ կերպով այն է, ինչ հույս է տալիս հանքահանքը: Այս թղթի մեջ մենք կենտրոնանում ենք որոշակի ոլորտի ասպեկտների հայտնաբերման վրա: Մինչդեռ նշանակալի հետազոտություններ են կատարվել ռեսուրսների հարուստ լեզուներում, ինչպիսիք են անգլերենը, մենք նույնը փորձում ենք անել համեմատաբար աղքատ հինդի լեզուներում: Here we present a corpus of mobile reviews which are labelled with carefully curated aspects.  Սպեկտի հայտնաբերման մոտիվացիան ավելի լավ մակարդակի մասին տեղեկատվություն ստանալն է: Այս թղթի մեջ մենք բացահայտում ենք բոլոր ասպեկտները, որոնք կապված են սարքավորման հետ, որոնք ներկա են տարբեր վեբկայքերում առցանց տրված վերլուծություններում: Մենք նաև առաջարկում ենք հիմնական մոդելներ Հինդի տեքստի ասպեկտների հայտնաբերելու համար տարբեր փորձեր կատարելուց հետո:', 'az': 'Son illərdə zənnə mükafatları dil işləməsinin ən ilginç sahələrindən biri oldu. Bir cümlənin səviyyəsini daha qısa və faydalı bir şekilde çıxartmaq fikir madencisinin təmin etdiyi şeydir. Bu kağızda müəyyən bir domain üçün aspektləri keşfetməyə odaqlanırıq. Yaxşı araştırma işləri İngilizce kimi çox qüvvətli dillərdə istifadə edilmiş halda, biz də bu işləri müxtəlif Hindi dilində etməyə çalışırıq. Burada möhkəm tərəflər ilə etiket edilən mobil tərzlərinin korpusu göstəririk. Aspekt keşfinin arxasında motivasiya verilənlər haqqında daha yaxşı bir səviyyə haqqında məlumat almaqdır. Bu kağıtda müxtəlif veb sitələrində verilən tərzlərin üstündə olduğu gadgetlərlə bağlı bütün aspektləri tanıyırıq. Biz də müxtəlif təcrübələr etdikdən sonra Hindi metinlərin aspektlərini keşfetmək üçün baseline modelləri təklif edirik.', 'ca': "En els últims anys Opinion Mining s'ha convertit en un dels camps molt interessants de la processació de llenguatges. Extraer el fons d'una frase d'una manera més curta i eficient és el que proporciona la mineria d'opinió. En aquest paper ens centrem en detectar aspectes d'un domini particular. Mentre s'ha fet una recerca rellevant en la detecció d'aspectes en llengües rics en recursos com l'anglès, estem intentant fer el mateix en una llengüe india relativament pobre en recursos. Aquí presentem un cos d'exàmens mòbils etiquetats amb aspectes cuidadosament curats. La motivació darrere de la detecció del aspecte és obtenir informació a un nivell millor sobre les dades. En aquest paper identifiquem tots els aspectes relacionats amb el aparell que són presents en les recenses fetes en línia a diverses pàgines web. També proposem models de base per detectar aspectes en el text hindí després de fer diversos experiments.", 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে অফিনিয়ন মিনিং ভাষা প্রক্রিয়ার অন্যতম ক্ষেত্রে পরিণত হয়েছে। সংক্ষিপ্ত এবং কার্যকর ভাবে বিচারের দায়িত্ব বের করার জন্যে মন্তব্যের খনি দেয়া হয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা একটি বিশেষ ডোমেইনের প্রতি দৃষ্টিভঙ্গি খুঁজে বের করি। যদিও সমৃদ্ধ ভাষার মতো ইংরেজি ভাষায় প্রযুক্ত গবেষণা কাজ করা হয়েছে, তবে আমরা একটি পরিমাণ দরিদ্র হিন্দি ভাষায় একই রকম করার চেষ্টা করছি। এখানে আমরা একটি মোবাইল পর্যবেক্ষণের কোর্পাস উপস্থাপন করছি যা সতর্ক করে দেখা যায়। The motivation behind Aspect detection is to get information on a finer level about the data.  এই পত্রিকায় আমরা গ্যাজেটের সাথে সম্পর্কিত সকল প্রাক্ষাপগুলোকে চিহ্নিত করি যা অনলাইনে প্রদান করা হয়েছে তার বিভিন্ বিভিন্ন পরীক্ষা করার পর হিন্দি টেক্সটে বেসেলাইন মডেল খুঁজে বের করার জন্য আমরা প্রস্তাব করছি।', 'cs': 'Opinion Mining se v posledních letech stal jednou z velmi zajímavých oblastí jazykového zpracování. Získat podstatu věty kratším a efektivním způsobem je to, co poskytuje dolování názorů. V tomto článku se zaměřujeme na detekci aspektů pro konkrétní oblast. Zatímco relevantní výzkumná práce byla provedena v detekci aspektů v jazycích bohatých na zdroje, jako je angličtina, snažíme se udělat totéž v relativně chudém hindštině. Zde představujeme korpus mobilních recenzí, které jsou označeny pečlivě kurovanými aspekty. Motivací detekce aspektů je získat informace na jemnější úrovni o datech. V tomto článku identifikujeme všechny aspekty související s gadget, které jsou přítomny na recenzích uvedených on-line na různých webových stránkách. Navrhujeme také základní modely pro detekci aspektů v hindštině po provedení různých experimentů.', 'bs': 'U poslednjih godina Miniranje mišljenja postalo je jedna od veoma zanimljivih polja procesa jezika. Izvući račun rečenice na kraći i efikasniji način je ono što pruža rudarstvo mišljenja. U ovom papiru fokusiramo se na otkrivanje aspekta za određenu domenu. Iako se radi relevantni istraživački rad u otkrivanju aspekta na bogatim jezicima resursa kao što je engleski, pokušavamo to učiniti i u relativno siromašnom indijskom jeziku. Ovdje predstavljamo korpus mobilnih pregleda koje su označene pažljivo sređenim aspektima. motivacija iza otkrivanja aspekta je dobiti informacije o boljoj nivou podataka. U ovom papiru identificiramo sve aspekte povezane sa računalom koji su prisutni na pregledima koje su dati na internetu na raznim sajtovima. Također predlažemo početne modele za otkrivanje aspekta na hindskom tekstu nakon provođenja različitih eksperimenata.', 'fi': 'Opinion Mining on viime vuosina noussut yhdeksi erittäin mielenkiintoisista kieltenkäsittelyn aloista. Lausekkeen ytimen purkaminen lyhyemmällä ja tehokkaalla tavalla on sitä, mitä mielipiteenkaivaus tarjoaa. Tässä asiakirjassa keskitytään havaitsemaan tiettyjä näkökohtia tietyllä alalla. Vaikka merkityksellistä tutkimustyötä on tehty aspektien havaitsemisessa resurssiviisalla kielellä, kuten englannilla, yritämme tehdä samoin suhteellisen resurssiviisalla hindin kielellä. Tässä esittelemme kokoelman mobiiliarvosteluja, jotka on merkitty huolellisesti valituilla näkökulmilla. Kuvantunnistuksen motiivina on saada datasta tarkempaa tietoa. Tässä artikkelissa tunnistamme kaikki gadgetiin liittyvät näkökohdat, jotka ovat läsnä arvioita annetaan verkossa eri verkkosivuilla. Lisäksi ehdotamme perusmalleja, joilla voidaan havaita hindi-tekstin piirteitä erilaisten kokeiden jälkeen.', 'et': 'Viimastel aastatel on Opinion Mining muutunud keeletöötluse üheks väga huvitavaks valdkonnaks. Arvamuskaevandamine pakub lühemat ja tõhusat lause sisu välja võtta. Käesolevas dokumendis keskendume konkreetse valdkonna aspektide tuvastamisele. Kuigi asjakohast uurimistööd on tehtud aspektide tuvastamiseks ressursirikkates keeltes, nagu inglise keel, püüame teha sama suhteliselt ressursivaba hindi keeles. Siin esitame korpuse mobiilseid ülevaateid, mis on märgistatud hoolikalt kureeritud aspektidega. Aspekti tuvastamise motivatsioon on saada andmete kohta täpsemat teavet. Käesolevas raamatus määratleme kõik vidinaga seotud aspektid, mis on esitatud ülevaateid internetis erinevatel veebisaitidel. Samuti pakume välja baasmudelid hindi teksti aspektide tuvastamiseks pärast erinevate katsete läbiviimist.', 'jv': 'Rasané sing klêngé, tengahane Ming Beer dumadhi iki sakjane perusahaan anyar tentang karo Perusahaan Language Ngawe ono nggoleki gedung winih sing dibutur In this paper we Focal on detecting Aspects for a special domain. Eror neng kalêh bener politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Attribute Nang pepul iki, kita luwih nglanggar sampeyan mrogram sing sumulakno karo perusahaan online sing nyimpen online Awak dhéwé éntuk ngerasaé model sing nyeangké ngédagaké karo ngono nggambar textil barang kanggo ngilangno ujaran.', 'sk': 'V zadnjih letih je Opinion Mining postalo eno izmed zelo zanimivih področij jezikovne obdelave. Izvleči bistvo stavka na krajši in učinkovit način je tisto, kar zagotavlja rudarjenje mnenja. V tem prispevku se osredotočamo na odkrivanje vidikov za določeno področje. Medtem ko je bilo ustrezno raziskovalno delo opravljeno na področju odkrivanja vidikov v jezikih, bogatih z viri, kot je angleščina, skušamo enako storiti v relativno revnem hindijskem jeziku. Tukaj predstavljamo korpus mobilnih pregledov, ki so označeni s skrbno urejenimi vidiki. Motivacija za zaznavanjem vidikov je pridobivanje informacij o podatkih na boljši ravni. V tem prispevku smo opredelili vse vidike, povezane s pripomočkom, ki so prisotni na pregledih, danih na spletu na različnih spletnih straneh. Predlagamo tudi osnovne modele za odkrivanje vidikov v hindujskem besedilu po izvedbi različnih eksperimentov.', 'he': 'בשנים האחרונות, חוטפת דעת הפכה לאחד השטחים המעניינים ביותר של מעבדת השפה. להוציא את עצם משפט באופן קצר ויעיל זה מה שצירת דעת מספקת. בעיתון הזה אנו מתמקדים בלגלות היבטים לתחום מסוים. While relevant research work has been done in aspect detection in resource rich languages like English, we are trying to do the same in a relatively resource poor Hindi language.  כאן אנחנו מציגים קופוס של ביקורות ניידיות שמתווידות עם היבטים מטופלים בזהירות. המוטיבציה מאחורי גילוי האפקט היא להשיג מידע ברמה טובה יותר על המידע. In this paper we identify all aspects related to the gadget which are present on the reviews given online on various websites.  אנחנו גם מציעים דוגמנים בסיסיים כדי לגלות אפקטים בטקסט הינדי אחרי לבצע ניסויים שונים.', 'ha': "A cikin watan shekara na farko, operinion Mining ya kasance wani abu mai kyauta na fassarar aiki na Lugha. Za fito ga zartar da maganar wani abu da ke ƙara da kuma mai amfani da shi, shi ne abin da misalin na zafi. Ga wannan takardan, Munã fokus wa gane alƙaluman duk wanda aka ƙayyade. While relevant research work has been done in aspect detection in resource rich languages like English, we are trying to do the same in a relatively resource poor Hindi language.  Bu nan, munã gabatar da wata kure na misãlai da aka sanar da su masu sakan da ke kiyaye. Motsa wanda aka baka gane Aspect shine ana sami takardar da takardar data. Daga wannan takardan nan, Munã gane duk aspecti masu husũma da gadget waɗanda ke halarce a kan tafarkin da aka bai su a kan tare wurãren waɗancan. Kayya, Muke goyyade misãlai masu ƙaranci da za'a gane masu cikin matsayin Hinddi a lokacin da za'a sami majarin daban.", 'bo': 'དབུས་གཞུང་གི་ལོ་ངོ་ནང་ངོ་ཚོའི་མཐུན་སྣང་ནུས་པ་དེ་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་ནི་སྣང་ཚུལ་ཆེ་བའི་གྲལ་ མ་ཟད་པ་ཞིག་གི་ཚིག་རྗེས་ཐོག་ལས་བཅུག་ཐང་མེད་པར་ཕྱིར་ཐུབ་པ་དེ་རེད། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དུས་ཁྱད་པར་དབུས་ཁུངས་ཞིག་ལ་བལྟས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། རྒྱུ་དངོས་ཉེན་ལྟ་ཞིབ་བྱས་པའི་ནང་དུ་རྒྱུ་དངོས་སྐྱེས་པའི་སྐད་རིགས་དང་མཐུན་རྐྱེན་པའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་བ་ཡིན་ནའང་། ང་ཚོས་ར འདིར་ང་ཚོས་སྐུད་མེད་པའི་དཔྱད་ཆོས་གཅིག་གི་མཉམ་དུ་མཐུན་པ་ལྟར་བཤད་ཡོད། Aspect detection རྒྱབ་ཀྱི་སྒུལ་སྐྱེན་འདི་ནི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆའི་གནས་ཚུལ་ལྟར་མཚམས་བཤད་ཀྱི་རེད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དྲ་གནས་ཁོངས་སུ་བྱིན་ཡོད་པའི་གསལ་བཤད་ཆ་ཡོངས་རྟོགས་ཐུབ་པ ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཆོས་ཉིད་ཀྱི་དཔེ་གཞི་རྩོམ་པ་ལ་སྔོན་འཛུགས་བྱས་ཏེ།'}
{'en': 'Towards Handling Verb Phrase Ellipsis in English-Hindi Machine Translation', 'ar': 'نحو التعامل مع فعل العبارة Ellipsis في الترجمة الآلية من الإنجليزية إلى الهندية', 'fr': 'Vers la gestion des points de suspension de phrase verbale dans la traduction automatique anglais-hindi', 'es': 'Hacia el manejo de la elipsis de frases verbales en la traducción automática inglés-hindi', 'pt': 'Para lidar com reticências de frases verbais na tradução automática inglês-hindi', 'ja': '英語-ヒンディー語機械翻訳における動詞句省略形の取り扱いに向けて', 'zh': '英语 - 印地语机器翻译中治动词短语省略号', 'hi': 'अंग्रेजी-हिंदी मशीन अनुवाद में क्रिया वाक्यांश एलिप्सिस को संभालने की दिशा में', 'ru': 'К обработке многоточия глагольной фразы в машинном переводе на английский хинди', 'ga': 'I dTreo Frása Briathra a Láimhseáil Ellipsis san Aistriúchán Meaisín Béarla-Hiondúis', 'hu': 'Az igekifejezés Ellipszis kezelése felé angol-hindi gépi fordításban', 'ka': 'ინგლისური- ჰინდური მაქსინის გასაგრძელება', 'el': 'Προς τον χειρισμό της φράσης ρήματος στην αγγλική-ινδική μηχανική μετάφραση', 'it': "Verso la gestione dell'ellipsi della frase verbale nella traduzione automatica inglese-hindi", 'mk': 'Напред кон раководењето со елипса на реченица на реченици на англиско-хиндиски машински превод', 'lt': 'Towards Handling Verb Phrase Ellipsis in English-Hindi Machine Translation', 'kk': 'Ағылшын- хинди механизмінің аудармасындағы Verb фразының Ellipsiс тізбегіне қарсы', 'ms': 'Ke arah Pengendalian Ellipsis Frasa Verb dalam Perjemahan Mesin Inggeris-Hindi', 'ml': 'മുകളിലേക്ക് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന വാക്കുകള്\u200d എലിപ്സിസ് ഇംഗ്ലീഷ്- ഹിന്ദി- മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ', 'mt': 'Lejn l-immaniġġjar tal-frażi tal-Verb Ellipsis fit-Traduzzjoni tal-Magna Ingliża-Indjana', 'mn': 'Англи-Хинди машины хөрөнгө дамжуулах хэлний хэлний зураг зураг', 'no': 'Til håndtering av teksttekstellipse i engelsk- hindisk maskinsomsetjing', 'ro': 'Către manipularea Ellipsei frazei verbare în traducerea automată engleză-hindi', 'sr': 'Prema rešenju verpske fraze elipsije na engleskom-hindskom prevodu mašine', 'pl': 'W kierunku obsługi czasownika Ellipsis w tłumaczeniu maszynowym angielsko-hindi', 'si': 'ඉංග්\u200dරීසිය- හින්දි මැෂින් පරිවර්තනය', 'so': 'Turjumidda afka Finnishka- Ingiriis- Hindi', 'sv': 'Mot hantering av verbfrasEllipsis i engelsk-hindi maskinöversättning', 'ta': 'மேலே செயல்படுத்தும் வார்த்தை Ellipse ஆங்கிலம்- Hindi இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'انگلیسی-ہندی ماشین ترجمہ میں Verb Phrase Ellipsis کی طرف', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hướng tới thao tác Verbi Phupsi bằng tiếng Anh-Hindi Machine Translation', 'da': 'På vej mod håndtering af verb sætning Ellipsis i engelsk-hindi maskinoversættelse', 'bg': 'Към справяне с елипса на глаголната фраза в английски-хинди машинен превод', 'hr': 'Prema rješavanju Verb fraze Ellipsis na engleskom-hindskom prevodu strojeva', 'nl': 'Naar het omgaan met werkwoorden Ellipsis in het Engels-Hindi Machine Translation', 'id': 'Ke arah menangani frasa elipsis verb dalam terjemahan mesin bahasa Inggris-Hindi', 'ko': '영어 인디언', 'fa': 'به سمت تحویل کلمه الیپسیس کلمه انگلیسی-هندی ترجمه ماشین', 'de': 'Auf dem Weg zum Umgang mit Verb Phrase Ellipsis in Englisch-Hindi Machine Translation', 'tr': 'Iňlisçe-Hindi Maşynyň terjimesinde Verb fraz Elipsi Iňlisçe', 'sq': 'Për trajtimin e Elipsis së Fjalës së Fjalës në Përkthimin e Makinës Anglisht-Hindi', 'am': 'መግለጫ', 'hy': 'Towards Handling Verb Phrase Ellipsis in English-Hindi Machine Translation', 'sw': 'Utafiti wa Kiingereza na Kihindi', 'af': 'Gaan na die handvatsel van Verb Frase Elipsies in Engels- Hindi Masjien Vertaling', 'bn': 'ইংরেজি- হিন্দি মেশিন অনুবাদ', 'az': '캻ngilizce-Hindi Makinel톛rin T톛rc칲m톛sind톛 Verb Fraz Ellipsisi t톛r톛find톛', 'bs': 'Prema obrazovanju verpske fraze elipsije na engleskom-hindskom prevodu mašine', 'ca': 'Vers Handling Verb Ellipsis in English-Hindi Machine Translation', 'fi': 'Kohti verbin lauseen ellipsin käsittelyä englanti-hindi konekäännöksessä', 'cs': 'Ke zpracování slovesní fráze Ellipsis v anglicko-hindštině strojovém překladu', 'et': 'Verbifraasi Ellipsise käsitlemise suunas inglise-hindi masintõlke keeles', 'jv': 'Tanggal kang Ngawe Valb Frase Alipse kanggo Terjamahan Inggris-Mindi', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'Proti ravnanju z glagolnimi frazami Ellipsis v angleško-hindijsko strojnem prevajanju', 'he': 'לעבור לטפל באליפסת פרסה של מילים בתרגום מכונת אנגלית-הינדית', 'bo': 'དབྱིན་ཡིག་གི་བརྗོད་ཆ་ཚིག་ལྟ་སྟངས་ཀྱི་འགྲུལ་སྐྱོང་བ'}
{'en': 'English-Hindi machine translation systems have difficulty interpreting verb phrase ellipsis (VPE) in English, and commit errors in translating sentences with VPE. We present a solution and theoretical backing for the treatment of English VPE, with the specific scope of enabling English-Hindi MT, based on an understanding of the syntactical phenomenon of verb-stranding verb phrase ellipsis in Hindi (VVPE). We implement a rule-based system to perform the following sub-tasks : 1) Verb ellipsis identification in the English source sentence, 2) Elided verb phrase head identification 3) Identification of verb segment which needs to be induced at the site of ellipsis 4) Modify input sentence ; i.e. resolving VPE and inducing the required verb segment. This system obtains 94.83 percent precision and 83.04 percent recall on subtask (1), tested on 3900 sentences from the BNC corpus. This is competitive with state-of-the-art results. We measure accuracy of subtasks (2) and (3) together, and obtain a 91 percent accuracy on 200 sentences taken from the WSJ corpus. Finally, in order to indicate the relevance of ellipsis handling to MT, we carried out a manual analysis of the English-Hindi MT outputs of 100 sentences after passing it through our system. We set up a basic metric (1-5) for this evaluation, where 5 indicates drastic improvement, and obtained an average of 3.55. As far as we know, this is the first attempt to target ellipsis resolution in the context of improving English-Hindi machine translation.', 'ar': 'تواجه أنظمة الترجمة الآلية من الإنجليزية إلى الهندية صعوبة في تفسير قطع العبارة الفعلية (VPE) باللغة الإنجليزية ، وترتكب أخطاء في ترجمة الجمل باستخدام VPE. نقدم حلًا ودعمًا نظريًا لعلاج VPE الإنجليزية ، مع النطاق المحدد لتمكين الإنجليزية-الهندية MT ، بناءً على فهم الظاهرة النحوية لعبارة الأفعال المتجاورة في اللغة الهندية (VVPE). ننفذ نظامًا قائمًا على القواعد لأداء المهام الفرعية التالية: 1) تحديد علامة القطع في الجملة المصدر الإنجليزية ، 2) تحديد رأس العبارة الفعلية المبعثرة 3) تحديد مقطع الفعل الذي يجب إحداثه في موقع علامة القطع 4 ) تعديل جملة الإدخال ؛ أي حل VPE والحث على مقطع الفعل المطلوب. حصل هذا النظام على دقة 94.83 بالمائة واسترجاع 83.04 بالمائة في مهمة فرعية (1) ، تم اختباره على 3900 جملة من مجموعة BNC. هذا تنافسي مع أحدث النتائج. نقيس دقة المهام الفرعية (2) و (3) معًا ، ونحصل على دقة بنسبة 91 بالمائة على 200 جملة مأخوذة من مجموعة WSJ. أخيرًا ، للإشارة إلى أهمية معالجة الحذف في الترجمة الآلية ، أجرينا تحليلًا يدويًا لمخرجات الترجمة الآلية الإنجليزية-الهندية المكونة من 100 جملة بعد تمريرها عبر نظامنا. قمنا بإعداد مقياس أساسي (1-5) لهذا التقييم ، حيث يشير الرقم 5 إلى تحسن جذري ، وحصلنا على متوسط 3.55. بقدر ما نعلم ، هذه هي المحاولة الأولى لاستهداف دقة القطع في سياق تحسين اللغة الإنجليزية-الهندية\nالترجمة الآلية.', 'ja': '英語-ヒンディー語の機械翻訳システムは、動詞句省略記号（ VPE ）を英語で解釈することが困難であり、VPEで文章を翻訳する際にエラーを犯します。 ヒンディー語（ VVPE ）における動詞- stranding verb phrase ellipsisの構文現象を理解した上で、英語-ヒンディー語MTを可能にするという具体的な範囲で、英語VPEの治療のための解決策と理論的な裏付けを提示します。 私たちは、以下のサブタスクを実行するためにルールベースのシステムを実装しています。1 ）英語のソース文での動詞省略記号の識別、2 ） Elided動詞句の頭の識別、3 ）省略記号の部位で誘導する必要がある動詞セグメントの識別、4 ）入力文の修正、すなわちVPEの解決と必要な動詞セグメントの誘導。 このシステムは、BNCコーパスからの3900文で試験されたサブタスク（ 1 ）で94.83パーセントの精度と83.04パーセントのリコールを取得します。 これは最先端の結果と競合します。 サブタスク（ 2 ）と（ 3 ）の精度を一緒に測定し、WSJコーパスから取った200文で91 ％の精度を得ます。 最後に、省略記号の取り扱いとMTの関連性を示すために、システムを通じて100文の英語-ヒンディー語MTの出力を手動で解析しました。 この評価のために基本的な指標（ 1 -5 ）を設定し、5は劇的な改善を示し、平均3.55を得ました。 私たちの知る限りでは、これは英語-ヒンディー語を改善する文脈で省略解像度をターゲットにする最初の試みです\n機械翻訳.', 'fr': "Les systèmes de traduction automatique anglais-hindi ont de la difficulté à interpréter les points de suspension de phrases verbales (VPE) en anglais et commettent des erreurs dans la traduction de phrases avec VPE. Nous présentons une solution et un support théorique pour le traitement de l'EPV en anglais, avec le but spécifique d'activer la traduction automatique anglais-hindi, basée sur une compréhension du phénomène syntaxique des points de suspension de phrases verbales en hindi (VVPE). Nous mettons en œuvre un système basé sur des règles pour effectuer les sous-tâches suivantes\xa0: 1) identification des points de suspension du verbe dans la phrase source anglaise, 2) identification de la tête de phrase verbale élidée 3) identification du segment de verbe qui doit être induit au site des points de suspension 4) modifier la phrase d'entrée\xa0; c'est-à-dire résoudre VPE et induire le segment de verbe requis. Ce système obtient une précision de 94,83\xa0% et un rappel de 83,04\xa0% pour la sous-tâche (1), testé sur 3 900 phrases du corpus BNC. Cela est compétitif avec des résultats de pointe. Nous mesurons la précision des sous-tâches (2) et (3) ensemble, et obtenons une précision de 91 pour cent sur 200 phrases extraites du corpus WSJ. Enfin, afin d'indiquer la pertinence de la gestion des points de suspension pour la TA, nous avons effectué une analyse manuelle des sorties MT anglais-hindi de 100 phrases après les avoir passées dans notre système. Nous avons défini une métrique de base (1-5) pour cette évaluation, où 5 indique une amélioration radicale, et obtenu une moyenne de 3,55. À notre connaissance, il s'agit de la première tentative de cibler la résolution des points de suspension dans le contexte de l'amélioration de l'anglais-hindi\ntraduction automatique.", 'es': 'Los sistemas de traducción automática inglés-hindi tienen dificultades para interpretar puntos suspensivos de frases verbales (VPE) en inglés y cometen errores al traducir oraciones con VPE. Presentamos una solución y respaldo teórico para el tratamiento del VPE en inglés, con el alcance específico de habilitar el MT en inglés e hindi, basado en una comprensión del fenómeno sintáctico de la elipsis de frases verbales en hindi (VVPE). Implementamos un sistema basado en reglas para realizar las siguientes subtareas: 1) Identificación de puntos suspensivos verbales en la oración fuente en inglés, 2) Identificación de la cabeza de la frase verbal Elided 3) Identificación del segmento del verbo que debe inducirse en el sitio de los puntos suspensivos 4) Modificar la oración de entrada; es decir, resolver VPE y inducir el segmento de verbo requerido. Este sistema obtiene un 94,83 por ciento de precisión y un 83,04 por ciento de recuperación en la subtarea (1), probada en 3900 frases del corpus BNC. Esto es competitivo con resultados de última generación. Medimos la precisión de las subtareas (2) y (3) juntas, y obtenemos una precisión del 91 por ciento en 200 frases tomadas del corpus de WSJ. Finalmente, para indicar la relevancia del manejo de puntos suspensivos para MT, realizamos un análisis manual de las salidas de MT inglés-hindi de 100 frases después de pasarlas por nuestro sistema. Establecimos una métrica básica (1-5) para esta evaluación, donde 5 indica una mejora drástica, y obtuvimos un promedio de 3,55. Por lo que sabemos, este es el primer intento de apuntar a la resolución de puntos suspensivos en el contexto de mejorar el inglés-hindi\ntraducción automática.', 'pt': 'Os sistemas de tradução automática inglês-hindi têm dificuldade em interpretar reticências de frases verbais (VPE) em inglês e cometem erros na tradução de frases com VPE. Apresentamos uma solução e respaldo teórico para o tratamento do VPE em inglês, com o escopo específico de habilitar a TA inglês-hindi, a partir de uma compreensão do fenômeno sintático de reticências de frases verbais em hindi (VVPE). Implementamos um sistema baseado em regras para realizar as seguintes subtarefas: 1) Identificação de reticências verbais na sentença fonte em inglês, 2) Identificação de núcleos de frases verbais eliminadas 3) Identificação de segmentos verbais que precisam ser induzidos no local das reticências 4 ) Modificar frase de entrada; ou seja, resolvendo VPE e induzindo o segmento de verbo necessário. Este sistema obtém 94,83% de precisão e 83,04% de recall na subtarefa (1), testada em 3900 sentenças do corpus BNC. Isso é competitivo com resultados de última geração. Medimos a precisão das subtarefas (2) e (3) juntas e obtemos uma precisão de 91% em 200 sentenças retiradas do corpus WSJ. Por fim, a fim de indicar a relevância do tratamento de reticências para a TA, realizamos uma análise manual das saídas da TA Inglês-Hindi de 100 frases após passá-lo pelo nosso sistema. Montamos uma métrica básica (1-5) para esta avaliação, onde 5 indica melhora drástica, e obtivemos uma média de 3,55. Até onde sabemos, esta é a primeira tentativa de direcionar a resolução de reticências no contexto de melhorar o inglês-hindi\nmaquina de tradução.', 'zh': '英语-印地语机器翻译系统难解英语中动词短语省略号 (VPE),且用 VPE 译句时误。 盖印地语(VVPE)中动词胶浅动词短语省略号之句法解,供解决方案理于英语VPE,为用英语 - 印地语MT。 1)英语源句中动词省略号识,2)省略动词短语头识3)须于省略号位诱引动词段4)改输句。 即解析 VPE 并诱所需动词段。 子职(1)得94.83%精83.04%召率,试于BNC语料库3900句。 此与先进之竞争力也。 共量子职(2)与(3)之准确性,并于WSJ语料库中所得200句得91%准确率。 最后,明省略号处机器翻译之相关性,因吾之统,析 100 句之英语-印地语 MT 手动。 估置一指标(1-5),5显改善,均为3.55。 以臣所知,此改进英语 - 印地语之背景首试省略号分辨率也\n机器翻译。', 'ga': 'Bíonn deacrachtaí ag córais aistriúcháin meaisín Béarla-Hiondúis frása briathartha ellipsis (VPE) a léirmhíniú i mBéarla, agus déanann siad earráidí in abairtí a aistriú le VPE. Cuirimid réiteach agus tacaíocht theoiriciúil i láthair chun cóireáil a dhéanamh ar VPE Béarla, leis an scóip shonrach chun MT Béarla-Hiondúis a chumasú, bunaithe ar thuiscint ar fheiniméan comhréire an fhrása briathartha ellipsis in Hiondúis (VVPE). Cuirimid córas bunaithe ar rialacha i bhfeidhm chun na fo-thascanna seo a leanas a dhéanamh: 1) Aithint éilipsí na mbriathra san abairt fhoinseach Bhéarla, 2) Aithint ceann frása briathartha eilte 3) Aithint míre na mbriathra is gá a tharlú ag suíomh an éilips 4 ) An abairt ionchuir a mhodhnú; i.e. VPE a réiteach agus an mhír riachtanach briathra a astú. Faigheann an córas seo beachtas 94.83 faoin gcéad agus aisghairm 83.04 faoin gcéad ar fhothasc (1), arna thástáil ar 3900 abairt ó chorpas an BNC. Tá sé seo iomaíoch le torthaí den scoth. Tomhaisimid cruinneas na bhfothasc (2) agus (3) le chéile, agus faighimid cruinneas 91 faoin gcéad ar 200 abairt a tógadh ó chorpas an WSJ. Ar deireadh, chun ábharthacht láimhseáil éilipsí do MT a léiriú, rinneamar anailís láimhe ar aschuir MT Béarla-Hiondúis de 100 abairt tar éis dúinn é a chur tríd ár gcóras. Chuireamar bunmhéadrach (1-5) ar bun don mheastóireacht seo, áit a léiríonn 5 feabhas suntasach, agus fuaireamar 3.55 ar an meán. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad iarracht chun díriú ar réiteach ellipsis i gcomhthéacs feabhas a chur ar an mBéarla-Hiondúis\naistriúchán meaisín.', 'hi': 'अंग्रेजी-हिंदी मशीन अनुवाद प्रणालियों को अंग्रेजी में क्रिया वाक्यांश एलिप्सिस (वीपीई) की व्याख्या करने में कठिनाई होती है, और वीपीई के साथ वाक्यों का अनुवाद करने में त्रुटियां होती हैं। हम अंग्रेजी वीपीई के उपचार के लिए एक समाधान और सैद्धांतिक समर्थन प्रस्तुत करते हैं, जिसमें अंग्रेजी-हिंदी एमटी को सक्षम करने के विशिष्ट दायरे के साथ, हिंदी में क्रिया-स्ट्रैंडिंग क्रिया वाक्यांश एलिप्सिस की वाक्यात्मक घटना की समझ पर आधारित है (वीवीपीई)। हम निम्नलिखित उप-कार्यों को करने के लिए एक नियम-आधारित प्रणाली को लागू करते हैं: 1) अंग्रेजी स्रोत वाक्य में क्रिया एलिप्सिस पहचान, 2) एलिडेड क्रिया वाक्यांश सिर पहचान 3) क्रिया खंड की पहचान जिसे एलिप्सिस की साइट पर प्रेरित करने की आवश्यकता होती है 4) इनपुट वाक्य को संशोधित करें; यानी वीपीई को हल करना और आवश्यक क्रिया खंड को प्रेरित करना। यह प्रणाली 94.83 प्रतिशत परिशुद्धता और 83.04 प्रतिशत सबटास्क (1) पर याद करती है, जो बीएनसी कॉर्पस से 3900 वाक्यों पर परीक्षण किया गया है। यह अत्याधुनिक परिणामों के साथ प्रतिस्पर्धी है। हम एक साथ उप-कार्यों (2) और (3) की सटीकता को मापते हैं, और WSJ कॉर्पस से लिए गए 200 वाक्यों पर 91 प्रतिशत सटीकता प्राप्त करते हैं। अंत में, एमटी को एलिप्सिस हैंडलिंग की प्रासंगिकता को इंगित करने के लिए, हमने इसे अपने सिस्टम के माध्यम से पारित करने के बाद 100 वाक्यों के अंग्रेजी-हिंदी एमटी आउटपुट का मैनुअल विश्लेषण किया। हमने इस मूल्यांकन के लिए एक बुनियादी मीट्रिक (1-5) स्थापित किया, जहां 5 कठोर सुधार को इंगित करता है, और 3.55 का औसत प्राप्त करता है। जहां तक हम जानते हैं, अंग्रेजी-हिंदी में सुधार के संदर्भ में एलिप्सिस संकल्प को लक्षित करने का यह पहला प्रयास है\nमशीन अनुवाद।', 'ru': 'Английско-хинди системы машинного перевода имеют трудности интерпретации глагольной фразы многоточие (VPE) в английском языке, и совершают ошибки в переводе предложений с VPE. Мы представляем решение и теоретическое обоснование для лечения английского VPE, с конкретной областью включения английско-хинди MT, основанное на понимании синтаксического феномена глагольной скрутки многоточия глагольной фразы на хинди (VVPE). Мы реализуем систему, основанную на правилах, для выполнения следующих подзадач: 1) Идентификация многоточия в предложении источника английского языка, 2) Идентификация головы глагола с помощью элидированной фразы 3) Идентификация сегмента глагола, который должен быть индуцирован в месте многоточия 4) Изменение входного предложения; т.е. разрешение VPE и индукция необходимого сегмента глагола. Эта система получает 94,83% точности и 83,04% отзыва по подзадаче (1), протестированной на 3900 предложениях из корпуса BNC. Это конкурирует с самыми современными результатами. Мы измеряем точность подзадач (2) и (3) вместе и получаем 91-процентную точность на 200 предложениях, взятых из корпуса WSJ. Наконец, чтобы показать актуальность обработки многоточий для MT, мы провели ручной анализ результатов MT на английском языке и хинди в 100 предложений после прохождения его через нашу систему. Мы установили базовую метрику (1-5) для этой оценки, где 5 указывает на резкое улучшение, и получили в среднем 3,55. Насколько нам известно, это первая попытка нацелиться на разрешение многоточия в контексте улучшения английско-хинди\nмашинный перевод.', 'ka': 'ინგლისური-ჰინდური მანქანის გაგრძელების სისტემის შეცდომის შეცდომა გერბური ფრაზის ელიპსის (VPE) ანგლისურად და შეცდომის შეცდომა VPE-ის გაგრძელებით. ჩვენ ინგლისური VPE-ის განახლებისთვის განსაზღვრება და ტეორეტიკური დახმარება, ინგლისური-ჰინდი MT-ის განახლებისთვის განსაზღვრებული სინტექტიკური ფენომენის გაგრძნობისთვის, რომელიც ინგლისური-ჰინდი პროცესი ჩვენ განვიყენებთ წესების დაბათებული სისტემა, რომელიც შემდეგი საკუთარი დავაკეთებთ: 1) წესების ელიფსის განსაზღვრება ანგლისური წესების წესში, 2) წაშლა ვერბური ფრაზების განსაზღვრება 3) ვერბური ჟეგენტის განსაზღვრება მაგალითად, VPE- ს გადაწყვეტის და მოჭირდებული ვებ- სექმენტის გადაწყვეტის. ეს სისტემა მიიღება 94,83 პროცენტის წესიერება და 83,04 პროცენტის წესიერება (1) დაახლოებით, შემდეგ 3900 წესიერებზე შემოწმება BNC corpus-ის. ეს კონპეციენტიურია სახელის შედეგებით. ჩვენ ერთად წარმოდგინეთ წარმოდგინობის წარმოდგინობა (2) და (3) და მივიღებთ 91 პროცენტის წარმოდგინობა, რომელიც WSJ კოპუსსდან გამოიყენებული 200 წარმოდგინობის წარმო საბოლოოდ, რომ გამოჩვენოთ ელიპსის შესახებ MT-ზე, ჩვენ ვაკეთებეთ ანგლისური-ჰინდი MT-ის 100 წესების შესახებ, რომლებიც ჩვენი სისტემაში გადასვლა. ჩვენ დავყენეთ ბაზი მეტრიკი (1-5) ამ განსაზღვრებისთვის, სადაც 5 მინიშნავს დირასტიკური უფლება, და მივიღეთ საშუალოდ 3.55-ს. ჩვენ ვიცით, ეს არის პირველი მოცდილობა ელიპსის განსაზღვრებას ინგლისურ-ჰინდის შესაძლებელებაში\nმაქინის შეცვლა.', 'it': "I sistemi di traduzione automatica inglese-hindi hanno difficoltà ad interpretare la frase verbale ellipsis (VPE) in inglese e commettono errori nella traduzione di frasi con VPE. Presentiamo una soluzione e supporto teorico per il trattamento del VPE inglese, con lo scopo specifico di abilitare MT inglese-hindi, sulla base di una comprensione del fenomeno sintattico della frase verbale-stranding ellipsis in hindi (VVPE). Implementiamo un sistema basato su regole per eseguire i seguenti sottocompiti: 1) Identificazione dell'ellissi verbale nella frase sorgente inglese, 2) Identificazione della testa della frase verbale eliminata 3) Identificazione del segmento verbale che deve essere indotto nel sito dell'ellissi 4) Modificare la frase di input; Cioè risolvere VPE e indurre il segmento verbale richiesto. Questo sistema ottiene una precisione del 94,83% e un richiamo dell'83,04% su sottotask (1), testato su 3900 frasi del corpus BNC. Questo è competitivo con risultati all'avanguardia. Misuriamo insieme l'accuratezza delle sottoattività (2) e (3) e otteniamo un'accuratezza del 91% su 200 frasi tratte dal corpus WSJ. Infine, al fine di indicare la rilevanza della manipolazione dell'ellissi per MT, abbiamo effettuato un'analisi manuale delle uscite MT inglese-hindi di 100 frasi dopo averla passata attraverso il nostro sistema. Abbiamo impostato una metrica di base (1-5) per questa valutazione, dove 5 indica un drastico miglioramento, e ottenuto una media di 3,55. Per quanto ne sappiamo, questo è il primo tentativo di mirare alla risoluzione dell'ellissi nel contesto del miglioramento dell'inglese-hindi\ntraduzione automatica.", 'hu': 'Az angol-hindi gépi fordító rendszereknek nehézségeik vannak az ellipsis (VPE) igék angol nyelvű értelmezésében, és hibákat követnek el a mondatok fordítása során VPE segítségével. Az angol VPE kezelésének megoldását és elméleti támogatását mutatjuk be, az angol-hindi MT engedélyezésének speciális területével, az ige-szállító ellipszis (VVPE) szintaktikai jelenségének megértése alapján. Szabályalapú rendszert alkalmazunk a következő alcsoportok elvégzésére: 1) Ige ellipszis azonosítása az angol forrás mondatban, 2) Elhagyott ige kifejezés fej azonosítása 3) Ige szegmens azonosítása, amelyet a ellipszis helyén kell indukálni 4) Beviteli mondat módosítása; Vagyis a VPE feloldása és a szükséges igék előidézése. Ez a rendszer 94,83 százalékos pontosságot és 83,04 százalékos visszahívást biztosít a BNC korpuszból származó 3900 mondat alapján. Ez versenyképes a legkorszerűbb eredményekkel. Együtt mérjük a (2) és (3) részfeladatok pontosságát, és 91 százalékos pontosságot érünk el a WSJ korpuszból vett 200 mondat esetében. Végezetül, annak érdekében, hogy jelezhessük az ellipszis kezelésének jelentőségét MT szempontból, elvégeztük a rendszerünkön áthaladó 100 mondat angol-hindi MT kimeneteinek manuális elemzését. Ehhez az értékeléshez egy alapvető mutatót állítottunk fel (1-5), ahol az 5 drasztikus javulást jelez, és átlagosan 3,55 volt. Amennyire tudjuk, ez az első kísérlet az ellipszis megoldására az angol-hindi fejlesztésének összefüggésében\ngépi fordítás.', 'el': 'Τα συστήματα μηχανικής μετάφρασης Αγγλικά-Χίντι δυσκολεύονται να ερμηνεύσουν τη φράση ρήματος στα αγγλικά και διαπράττουν λάθη στη μετάφραση των προτάσεων με VPE. Παρουσιάζουμε μια λύση και θεωρητική υποστήριξη για την αντιμετώπιση του αγγλικού VPE, με το συγκεκριμένο πεδίο εφαρμογής της δυνατότητας του αγγλικού-Χίντι ΜΤ, βασισμένη στην κατανόηση του συντακτικού φαινομένου της ρήματος ρήματος "ελλείπση" στα Χίντι (VVPE). Εφαρμόζουμε ένα σύστημα βασισμένο σε κανόνες για την εκτέλεση των ακόλουθων επιμέρους εργασιών: 1) Αναγνώριση ελλείψεως ρήματος στην αγγλική πρόταση πηγής, 2) Εξαλειμμένη αναγνώριση κεφαλής ρήματος φράσης 3) Αναγνώριση του τμήματος ρήματος που πρέπει να προκληθεί στο σημείο της ελλείψεως 4) Τροποποίηση πρότασης εισαγωγής. Δηλαδή η επίλυση του VPE και η πρόκληση του απαιτούμενου τμήματος ρήματος. Αυτό το σύστημα αποκτά ακρίβεια 94.83 τοις εκατό και 83.04 τοις εκατό ανάκληση σε δευτερεύουσες εργασίες (1), δοκιμασμένες με 3900 προτάσεις από το σώμα BNC. Αυτό είναι ανταγωνιστικό με αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας. Μετράμε την ακρίβεια των επιμέρους εργασιών (2) και (3) μαζί, και επιτυγχάνουμε ακρίβεια 91 τοις εκατό σε 200 προτάσεις που λαμβάνονται από το σώμα του WSJ. Τέλος, για να υποδείξουμε τη συνάφεια του χειρισμού ελλείψεων με το ΜΤ, πραγματοποιήσαμε μια χειρωνακτική ανάλυση των εξόδων των Αγγλικών-Χίντι ΜΤ 100 προτάσεων μετά τη διέλευση τους από το σύστημά μας. Δημιουργήσαμε μια βασική μετρική (1-5) για την αξιολόγηση αυτή, όπου το 5 δείχνει δραστική βελτίωση, και πήραμε έναν μέσο όρο 3.55. Από όσο γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη προσπάθεια στόχευσης της επίλυσης της ελλείψεως στο πλαίσιο της βελτίωσης των Αγγλικών-Χίντι\nμηχανική μετάφραση.', 'lt': 'Anglų ir hindų mašin ų vertimo sistemos sunku aiškinti žodžių frazės elipsiją (VPE) anglų kalba ir daro klaidas vertant žodžius su VPE. Mes pristatome sprendimą ir teorinę paramą anglų VPE gydymui, kuriame numatyta galimybė naudoti anglų-hindų MT, pagrįstą supratimu apie sintaktinį žodžių linijinės žodžių frazės elipsijos (VVPE) reiškinį hindų kalba. Įgyvendiname taisyklių pagrindu grindžiamą sistemą, kad atliktume šias subužduotis: 1) žodžio elipsijos identifikavimas anglų kilmės sakinyje, 2) išbrauktos žodžio frazės galvos identifikavimas 3) žodžio segmento identifikavimas, kuris turi būti inicijuotas elipsijos vietoje 4) pakeisti įvesties sakinį; t. y. i šspręsti VPE ir skatinti reikalingą žodžio segment ą. Ši sistema gauna 94,83 proc. tikslumo ir 83,04 proc. atšaukimo po paklausos (1), išbandytų 3900 sakinių iš BNC corpus. Tai konkurencinga su naujausiais rezultatais. Mes kartu matuojame 2 ir 3 paklausų tikslumą ir gauname 91 proc. tikslumą 200 sakinių, paimtų iš WSJ korpus. Galiausiai, norint parodyti elipsijos apdorojimo MT svarbą, atlikome rankinę anglų ir hindų MT rezultatų analizę po 100 sakinių perėjimo per mūsų sistemą. Šiam vertinimui nustatėme bazinį rodiklį (1–5), kuriame 5 rodo drastišką pagerėjimą, o vidurkis buvo 3,55. Kiek žinome, tai pirmasis bandymas siekti elipsijos rezoliucijos gerinant anglų ir hindų kalbas\nmašininis vertimas.', 'ms': 'Sistem terjemahan mesin Inggeris-Hindi mempunyai kesulitan untuk menerjemahkan elipsis frasa verb (VPE) dalam bahasa Inggeris, dan melakukan ralat dalam menerjemahkan kalimat dengan VPE. Kami mempersembahkan penyelesaian dan sokongan teori untuk rawatan VPE Inggeris, dengan skop spesifik untuk membolehkan MT Inggeris-Hindi, berdasarkan pemahaman fenomena sintaktik dari elipsis frasa verb-stranding dalam Hindi (VVPE). We implement a rule-based system to perform the following sub-tasks: 1) Verb ellipsis identification in the English source sentence, 2) Elided verb phrase head identification 3) Identification of verb segment which needs to be induced at the site of ellipsis 4) Modify input sentence;  iaitu menyelesaikan VPE dan mengakibatkan segmen verb yang diperlukan. Sistem ini mendapatkan 94.83 peratus ketepatan dan 83.04 peratus pengingatan pada subtask (1), diuji pada 3900 kalimat dari BNC corpus. Ini kompetitif dengan hasil terbaik. Kami mengukur ketepatan subtasks (2) dan (3) bersama-sama, dan mendapatkan ketepatan 91 peratus pada 200 kalimat yang diambil dari WSJ corpus. Akhirnya, untuk menunjukkan relevan pengurusan elipsis kepada MT, kami melakukan analisis manual output MT Inggeris-Hindi 100 kalimat selepas melewatinya melalui sistem kami. Kami menetapkan metrik asas (1-5) untuk penilaian ini, di mana 5 menunjukkan peningkatan drastik, dan mendapat rata-rata 3.55. As far as we know, this is the first attempt to target ellipsis resolution in the context of improving English-Hindi\nterjemahan mesin.', 'mk': 'Системите за превод на англиско-хиндиски машини имаат тешкотии со интерпретација на елипси на речни фрази (VPE) на англиски и извршуваат грешки во преводот на реченици со VPE. Презентираме решение и теоретска поддршка за третманот на англискиот ВПЕ, со специфичен опфат за овозможување на англиско-хиндиски МТ, базиран на разбирање на синтактичкиот феномен на елипсија на јазични фрази на јазици на хиндиски (ВВПЕ). Ние имплементираме систем базиран на правила за извршување на следните подзадачи: 1) Идентификација на дебел елипсис во англиската реченица од изворот, 2) Идентификација на главата на елипсиската фраза од дебел 3) Идентификација на дебел сегмент кој мора да биде индуциран на местото на елипсис 4) Моди Или решавање на ВПЕ и индукција на потребниот речник сегмент. This system obtains 94.83 percent precision and 83.04 percent recall on subtask (1), tested on 3900 sentences from the BNC corpus.  Ова е конкурентно со најдобрите резултати. Ние ја мериме точноста на подзадачите (2) и (3) заедно, и добиваме 91 проценти точност на 200 реченици земени од WSJ корпусот. Конечно, со цел да ја индицираме релевантноста на делењето со елипсите на МТ, спроведовме рачна анализа на англиско-хиндското МТ излези од 100 реченици откако ја поминавме низ нашиот систем. Ние поставивме основна метрика (1-5) за оваа проценка, каде што 5 покажува драстично подобрување, и добивме просечно 3,55. Колку што знаеме, ова е првиот обид за цел на резолуција на елипсите во контекст на подобрување на англиско-хиндиското\nmachine translation.', 'kk': 'Ағылшын- хинди компьютердің аудару жүйелерінде Верб сөздерін (VPE) ағылшын тілінде аудару қатесі бар және VPE сөздерді аудару қатесі бар. Біз ағылшын тілінің VPE лесімдеу үшін шешім мен теориялық қолдауын таңдаймыз, ағылшын-хиндық MT- тілінің синтактикалық феноменін түсінуге негізделген ендік тілінің элипсиясының (VVPE) синтактикалық пайдалануына негізделген ар Біз келесі ішкі тапсырмаларды орындау үшін ережелерді негіздеген жүйені іске асырамыз: 1) Ағылшынша көздегі тізбекті тізбекті тізбекті, 2) Ескерту тізбекті басы идентификациясы 3) Ескерту тізбекті 4 сайтында иницификациялан Мысалы, VPE дегенді шешу және керек верб сегментін түсіру. Бұл жүйе 94,83 пайыз дұрыс және 83,04 пайыз суретті (1) қайталап тұрады, BNC корпустағы 3900 мәліметті тексерілген. Бұл әртүрлі әртүрлі нәтижелерімен тәртүрлі. Біз біріктіріп (2) және (3) суреттердің дұрыстығын өлшеп, WSJ корпус 200 сөздерінен алып келген сөздердің дұрыстығын 91 пайызына жеткіземіз. Соңғы соңында, MT-ге эллипсиялардың маңыздылығын көрсету үшін, 100 сөзді ағылшын-хиндық MT-ның шығысын қолмен анализ істедік. Бұл бағалау үшін негізгі метрикалық (1-5) құрылдық. Бұл 5 дегенде драстикалық жақсартуларды көрсетеді, және орташа 3,55 дегенді алдық. Біз білетінімізде, бұл елипсиялық айырмашылығының алғашқы әрекеті, ағылшын-хиндықтарды жақсарту контексті\nмашинаны аудару.', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷ്- ഹിന്ദി മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ സിസ്റ്റം വെര്\u200dബ് വാക്ക് എലിപ്സിയെ (VPE) ഇംഗ്ലീഷില്\u200d വ്യക്തിപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d പിശക ഇംഗ്ലീഷ് വിപെയിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനുവേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പരിഹാരവും തിയോററിക്കല്\u200d പിന്തുണയും കൊടുക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ് ഹിന്ദി-ഹിന്ദി എംടി പ്രാപ്തികമാക്കുന്ന താഴെയുള്ള ഉപാധികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d നിയമം അടിസ്ഥാനമായ ഒരു സിസ്റ്റം നാം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു: 1) ഇംഗ്ലീഷ് സോര്\u200dസ് വാക്കില്\u200d വെര്\u200dബ് എലിപ്സിസ് തിരിച്ചറിയുന്നത അതായത് വിപെയിനെ തീരുമാനിക്കുകയും ആവശ്യമുള്ള വെര്\u200dബ് വിഭാഗങ്ങള്\u200d തുടങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു. ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d 94. 83 ശതമാനം പ്രിസിഷന്\u200d ലഭിക്കുന്നു. ബിഎന്\u200dസി കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്ന് 3900 വാക്കുകള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. 83. 04 This is competitive with state-of-the-art results.  ഞങ്ങള്\u200d ഒരുമിച്ച് സബ്ട്ടോസിന്\u200dറെ (2) നില്\u200dക്കുന്നതിന്\u200dറെ (3) കൃത്യം അളവ് ചെയ്യുന്നു. WSJ കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്ന് എടുത് അവസാനം, എംടിയോട് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന എലിപ്സികളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ടത്തിന് വ്യക്തമാക്കാന്\u200d, നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിലൂടെ കടന്നുപോകുമ്പോള്\u200d  ഈ വിലയ്ക്കുവേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു അടിസ്ഥാനമായ മെട്രിക്ക് സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d 5 ഗുരുതരമായ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന ഇംഗ്ലീഷ്-ഹിന്ദിയെ മെച്ചപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ആദ്യ ശ്രമിക്കുന്നതിന്റെ ആദ്യ ശ്രമിക്കാണിത\nമെഷീന്\u200d പരിഭാഷ.', 'mt': 'Is-sistemi tat-traduzzjoni tal-magni Ingliż-Indjan għandhom diffikultà fl-interpretazzjoni tal-frażi tal-verb ellipsis (VPE) bl-Ingliż, u jwettqu żbalji fit-traduzzjoni tas-sentenzi bil-VPE. Aħna nippreżentaw soluzzjoni u appoġġ teoretiku għat-trattament tal-VPE Ingliż, bl-ambitu speċifiku li jippermetti l-MT Ingliż-Indjan, ibbażat fuq fehim tal-fenomenu sinrattiku tal-elipsi tal-frażi verb-stranding fil-Indjan (VVPE). Aħna nimplimentaw sistema bbażat a fuq ir-regoli biex iwettqu s-sottokompiti li ġejjin: 1) Identifikazzjoni tal-elipsi tal-verb fis-sentenza tas-sors Ingliż, 2) Identifikazzjoni tar-ras tal-frażi tal-verb eliminata 3) Identifikazzjoni tas-segment tal-verb li jeħtieġ li jiġi indott fis-sit tal-elipsi 4) Modifika s-sentenza tal-input; jiġifieri r-riżoluzzjoni tal-VPE u l-induzzjoni tas-segment tal-verb meħtieġ. Din is-sistema tikseb preċiżjoni ta’ 94,83 fil-mija u 83,04 fil-mija ta’ ġbir lura fuq sottotalba (1), ittestjata fuq 3900 sentenza mill-BNC corpus. Dan huwa kompetittiv mar-riżultati l-aktar avvanzati. Nikejlu l-preċiżjoni tas-sottomistoqsijiet (2) u (3) flimkien, u niksbu preċiżjoni ta’ 91 fil-mija fuq 200 sentenza meħuda mill-korpus WSJ. Fl-a ħħar nett, sabiex tindika r-rilevanza tal-immaniġġjar tal-elipsi għall-MT, għamilna analiżi manwali tal-outputs tal-MT Ingliż-Indjan ta’ 100 sentenza wara li għaddew mis-sistema tagħna. Stabbilijna metrika bażika (1-5) għal din l-evalwazzjoni, fejn 5 jindikaw titjib drastiku, u kisbu medja ta’ 3.55. Sa fejn nafu, dan huwa l-ewwel tentattiv biex tiġi mmirata r-riżoluzzjoni tal-elipsi fil-kuntest tat-titjib tal-Ingliż-Indjan\ntraduzzjoni bil-magna.', 'no': 'Engelsk-hindiske maskinsomsetjingssystemet har vanskeleg å tolka ellipse av verbfrase (VPE) på engelsk, og gjera feil i å omsetja setningar med VPE. Vi presenterer eit løysing og teoretisk backing for behandling av engelsk VPE, med det spesifikke området for å slå på engelsk-hindisk MT, basert på eit forståelse av den syntaktiske fenomenen av verb-streking verb-frase ellipsen i Hindi (VVPE). Vi implementerer eit regelbasert system for å utføra følgjande underoppgåver: 1) Verb- ellipse- identifikasjon i engelsk kjeldesetninga, 2) Verb- ellipse- identifikasjon av verb- frase, 3) Identifikasjon av verb segment som må verta indusert på siden av ellipse 4) Endra innsetjing; f.eks. løysing av VPE og indusering den nødvendige verbsegmentet. Denne systemet får 94,83 prosent nøyaktig og 83,04 prosent rekkjer på subtask (1), testet på 3900 setningar frå BNC-korpusen. Dette er konkurrentivt med kunsttilstand-resultat. Vi måler nøyaktighet på subtaskar (2) og (3) sammen, og får 91 prosent nøyaktighet på 200 setningar som er henta frå WSJ-korpusen. I slutt, for å indisera tilsvarende ellipsehandlingar til MT, har vi utført manuelt analyse av utdata av engelsk-Hindi MT-utdata av 100 setningar etter å gjera det gjennom systemet vårt. Vi sett opp ein grunnleggjande metrisk (1-5) for denne evalueringa, der 5 viser drastisk forbedring, og henta gjennomsnittlig 3,55. Dette er det første forsøket å måla ellipseoppløysing i konteksten til å forbetra engelsk-hindisk\nmaskineoversettelse.', 'mn': 'Англи-Хинди машины хөрөнгө оруулах системүүд үгийн хэлний зуйванг (VPE) англи хэлний хэлбэрээр илэрхийлэх хэцүү байдаг. Үүнийг VPE-тэй орлуулахад алдаа хийдэг. Бид Англи хэлний VPE эмчилгээний шийдвэр болон теоретикийн дэмжлэх боломж олгодог. Англи-Хинди MT-г ашиглах тодорхой хэмжээтэй. Хинди хэлний зуйвангийн синтактик үзэгдэл дээр үндсэн. Бид дараагийн суб-даалгаварыг хийхийн тулд дүрмийн үндсэн системийг хэрэгжүүлнэ: 1) Англи хэлний эх өгүүлбэрт зуйвангийн тодорхойлолт, 2) Дүрмийн үг толгой тодорхойлолт 3) Дүрмийн зуйвангийн сайт үүсгэх verb segment тодорхойлолт 4) Нээлтийн өгүүлбэрийг өөрчилж Зөвхөн VPE-г шийдвэрлэж, шаардлагатай verb segment-г үүсгэх юм. Энэ систем 94.83 хувь нь тодорхойлолтой болон 83.04 хувь нь суурь асуулт (1), BNC корпус дахь 3900 өгүүлбэрийг шалгаж байна. Энэ бол урлагийн үр дүнтэй өрсөлдөг. Бид хамтдаа 2 болон 3-ын тодорхойлолтыг хэмжиж, WSJ корпус гарсан 200 өгүүлбэрээс 91 хувь нь тодорхойлолтой болно. Эцэст нь, зуйвангуудыг MT руу дамжуулахын тулд бид системээс 100 өгүүлбэрийн Англи-Хинди MT гарын гарын шинжилгээ хийсэн. Бид энэ дүгнэлтийн үндсэн метрик (1-5) байгуулсан бөгөөд 5 нь гайхалтай сайжруулалтыг харуулж, дундаж 3.55 гарсан. Бидний мэдэхээр энэ бол зуйвангийн шийдвэрлэлийг англи-хиндийг сайжруулахын тулд анхны хичээл юм.\nмашины хувилбар.', 'pl': 'Systemy tłumaczenia maszynowego Angielski-Hindi mają trudności z interpretacją czasownika ellipsis (VPE) w języku angielskim i popełniają błędy w tłumaczeniu zdań za pomocą VPE. Przedstawiamy rozwiązanie i teoretyczne wsparcie dla leczenia angielskiego VPE, ze szczególnym zakresem umożliwienia angielsko-hindi MT, w oparciu o zrozumienie składniowego zjawiska czasownikowego elipsis w hindi (VVPE). Wdrożamy system oparty na regułach do wykonywania następujących podzadań: 1) Identyfikacja elipsy czasownika w angielskim zdaniu źródłowym, 2) Eliminiowana identyfikacja głowy frazy czasownika 3) Identyfikacja segmentu czasownika, który należy wywołać w miejscu elipsy 4) Modyfikacja zdania wejściowego; Czyli rozwiązanie VPE i wywołanie wymaganego segmentu czasownika. System ten uzyskuje precyzję 94.83 procentową i 83.04 procentową odzyskanie na podzadaniu (1), testowane na zdaniach 3900 z korpusu BNC. Jest to konkurencyjne z najnowocześniejszymi wynikami. Mierzymy dokładność podzadań (2) i (3) razem i uzyskujemy 91 procent dokładności na 200 zdaniach pobranych z korpusu WSJ. Wreszcie, aby wskazać znaczenie obsługi elipsy dla MT, przeprowadziliśmy ręczną analizę angielsko-hindi MT wyjść 100 zdań po przekazaniu go przez nasz system. Do tej oceny ustawiliśmy podstawową metrykę (1-5), w której 5 wskazuje drastyczną poprawę i uzyskaliśmy średnią 3,55. Z tego co wiemy, jest to pierwsza próba ukierunkowania na rozdzielczość elipsy w kontekście poprawy angielsko-hindi\ntłumaczenie maszynowe.', 'ro': 'Sistemele de traducere automată engleză-hindi au dificultăți în interpretarea expresiei verbare ellipsis (VPE) în limba engleză și comit erori în traducerea propozițiilor cu VPE. Vă prezentăm o soluție și o susținere teoretică pentru tratamentul VPE engleză, cu scopul specific de a permite MT engleză-hindi, bazată pe o înțelegere a fenomenului sintactic al elipsei verbelor în hindi (VVPE). Implementăm un sistem bazat pe reguli pentru a efectua următoarele subsarcini: 1) Identificarea elipsei verbare în propoziția sursă engleză, 2) Identificarea capului frazei verbare eliminate 3) Identificarea segmentului verbar care trebuie indus la locul elipsei 4) Modificarea frazei de intrare; Adică rezolvarea VPE și inducerea segmentului verbal necesar. Acest sistem obține 94,83% precizie și 83,04% rechemare pe subactivitate (1), testat pe 3900 de propoziții din corpul BNC. Acest lucru este competitiv cu rezultate de ultimă oră. Măsurăm acuratețea subsarcinilor (2) și (3) împreună și obținem o acuratețe de 91% la 200 de propoziții preluate din corpul WSJ. În cele din urmă, pentru a indica relevanța manipulării elipsei pentru MT, am efectuat o analiză manuală a ieșirilor MT engleză-hindi de 100 de propoziții după trecerea acesteia prin sistemul nostru. Am stabilit o metrică de bază (1-5) pentru această evaluare, unde 5 indică o îmbunătățire drastică, și a obținut o medie de 3,55. Din câte știm, aceasta este prima încercare de a viza rezoluția elipsei în contextul îmbunătățirii limbii engleze-hindi\ntraducere automată.', 'sr': 'Sistemi prevođenja engleskog-hindskog mašine imaju teškoće interpretirati elipsiju na engleskom jeziku i pogrešiti u prevođenju rečenica sa VPE. Predstavljamo rešenje i teoretsku podršku za liječenje engleskog VPE, sa specifičnim oblastima omogućavanja engleskog-hindskog MT-a, na osnovu razumijevanja sintaktičkog fenomena ellipsija na hindu (VVPE). Impliciramo sistem osnovan na pravilima kako bi izvršili sljedeće podzadatke: 1) identifikacija verbi elipsija u rečenici izvora engleskog jezika, 2) identifikacija glavne identifikacije verbalnih fraza 3) Identifikacija segment a verba koji mora biti indukovana na mjestu elipsija 4) Modificirati ulaznu rečenicu; To je rešavanje VPE-a i induciranje potrebnog segmenta verba. Ovaj sistem dobija 94,83 posto preciznosti i 83,04 posto se sjeća podpitanja (1), ispitivana na 3900 rečenica iz BNC korpusa. Ovo je konkurentno sa rezultatima države umjetnosti. Mi mjerimo tačnost podataka (2) i (3) zajedno, i dobijamo 91% tačnost na 200 rečenica preuzeta iz WSJ korpusa. Na kraju, kako bismo pokazali relevantnost elipsija koji se odnose na MT-u, izvršili smo ruènu analizu rezultata engleskog-hindskog MT-a od 100 rečenica nakon prošlog kroz naš sistem. Postavili smo osnovnu metriku (1-5) za ovu procjenu, gdje 5 ukazuje na drastièno poboljšanje i dobili prosjek od 3,55. Koliko znamo, ovo je prvi pokušaj ciljanja rezolucije elipsija u kontekstu poboljšanja engleskog-hindskog\nprevod mašine.', 'si': 'ඉංග්\u200dරීසි-හින්දි මැෂින් වාර්තාව පද්ධතියේ වාර්තාව භාෂාව (VPE) භාෂාව භාෂාව (VPE) භාෂාව භාෂාව භාෂ අපි ඉංග්\u200dරීසි VPE වෙනුවෙන් විශේෂ සහ සාධාරණ ප්\u200dරතිකාරයක් පෙන්වන්නම්, ඉංග්\u200dරීසි හින්දි MT විශේෂ ස්ථානය සඳහා විශේෂ ප්\u200dරතිකාරය සඳහා ව (1) Verb Elipses ID in the English source code, 2) Elited verb string head ID 3) ID of verb component that should be initiated at the place of Elipses 4) Modified input string; and ඉතින් VPE විශ්ලේෂණය සහ අවශ්\u200dය වාර්තාවක් සැකසුම් කරන්න. මේ පද්ධතියේ 94.83% ප්\u200dරතිශත්තිය සහ 83.04% ප්\u200dරතිශත්තිය මතකයි (1), BNC කොර්පුස් වලින් 3900 වචන පරීක්ෂා කරලා තියෙනවා. මේක තර්ජනය කරන්නේ ජාතියේ ක්\u200dරියාත්මක විදියට. අපි සම්බන්ධතාවය (2) සහ (3) එකතු වැඩ කරනවා, ඒ වගේම WSJ කොර්පුස් වලින් ගත්ත ප්\u200dරතිශත්තියක් 91% හරියට ඇතිවෙනවා. අන්තිමේදී, MT වලට ප්\u200dරවේශනයක් පෙන්වන්න, අපි ඉංග්\u200dරීසි-හින්දි MT වචනය 100 වචනයේ ප්\u200dරවේශනයක් පරීක්ෂණය කරලා ඉංග්\u200dරීසි විශේෂණය අපි මේ විශ්ලේෂණය සඳහා මූලික මෙට්\u200dරික් එකක් සැකසුම් කරලා තියෙනවා, 5 කෙනෙක් විශ්ලේෂණයක් තේරුම් කරනවා, සහ 3.55 ක අපි දන්නවා වගේම, මේක තමයි ඉංග්\u200dරීසි-හින්දි විශ්වාස කරන්න පුළුවන් උත්සාහ කරන්නේ.\nමැෂින් අවවාදය.', 'so': "Isticmaalka turjumidda Ingiriis-Hindi waxaa ku adag in ay turjumaan qoraal-af elipsis (VPE) afka Ingiriis, waxayna sameeyaan qaladyo ku turjuman luqada VPE. Waxaynu soo bandhignaynaa xal iyo dib u taageerid daryeelka afka Ingiriiska VPE, kaas oo leh qaab gaar ah oo uu ku caawinayo Ingiriis-Hindi MT, sababo waxyaabaha garsoorida waxyaabaha uu ku qorayo xarafka afka Hindi (VVPE). Waxaan sameeynaa nidaam sharciga ku saleysan si aan u sameyno shaqaalaha soo socda: 1) Aqoonsiga afka ingiriisiga, 2) Aqoonsiga afka madaxa ah 3) Istixgelinta qeybta qoraalka ee loo baahan yahay in laga sameeyo bogagga ellipsis 4) Isbedesha sentenceka input; Waa in aan go'aanno VPE iyo in uu sameeyo qeybta loo baahan yahay. nidaamkan wuxuu helaa 94.83 boqolkiiba saxda iyo 83.04 boqolkiiba xusuusta subkadda (1), waxaana lagu tijaabiyey 3900 xafiiska BNC. Tani waa mid ku dadaalaya arimaha farshaxanta. Waxaynu qiyaasaynaa saxda shuqullada (2) iyo (3) dhammaantood, waxaana helaynaa saxda boqolkiiba 91 oo si saxda ah 200 xafiiska WSJ. Ugu dambaysta, si aan ugu muujinno faa’iidada helipsiyada ee MT, waxaynu sameynnay baaritaanka qoraalka afka Ingiriiska-Hindi MT ee 100 xabsi ka dib nidaamka. Waxaannu dhisnay qiimeyntan aasaasiga ah (1-5), kaas oo 5 looga jeedaa horumarinta aad u weyn, waxaana helay qiimeyntii 3,55. Hadaba waxaynu ognahay, taasi waa isku dayada ugu horeysa in uu ku hagaajiyo go'aanka helitaanka, marka uu horumarinayo Ingiriis-Hindi\nTurjumista machine.", 'ta': '@ info: whatsthis நாம் ஆங்கிலத்தில் VPE சிகிச்சைக்கு ஒரு தீர்வு மற்றும் திருத்தி காப்பு கொண்டு வருகிறோம், இந்திய ஆங்கிலத்தில் செயல்படுத்தும் குறிப்பிட்ட வடிவத்தில், ஹின்டியில் உள நாம் பின்வரும் துணை பணிகளை செயல்படுத்த விதிமுறையை செயல்படுத்துகிறோம்: 1) செங்குத்து ellipsis அடையாளம் ஆங்கிலத்தின் மூல வாக்கியில், நீக்கப்பட்ட சொற்றொடர் தலைப்பு அடையாளம் 3) எல அதாவது, VPE தீர்வு மற்றும் தேவைப்படும் வரி துண்டத்தை துவக்குகிறது. இந்த அமைப்பு 94. 83 சதவிகிதம் துல்லியத்தை கிடைக்கும் மற்றும் துணை பணியில் 83. 04 சதவிகிதத்திற்கு நினைவு கிடைக்கும், BNC கூட இது நிலையில் கலை முடிவுகளுடன் பொருத்தமானது. நாம் (2) மற்றும் (3) துணை பணிகளின் சரியான அளவை அளக்கினோம். WSJ கார்ப்ஸில் இருந்து எடுத்த 200 வாக்கியங்களில் 91 சதவிகிதத்தின் சரி இறுதியாக, எம்டி கையாளும் எலிப்ஸின் தொடர்பை குறிப்பிடுவதற்கு, நாங்கள் முறைமையில் கடந்த பிறகு ஆங்கிலத்தில்- ஹின்டி எம்டி வெளியீட்டி இந்த மதிப்பிற்கான அடிப்படை மெட்ரிக்( 1- 5) அமைத்தோம், அதில் 5 முன்னேற்றத்தை குறிப்பிடுகிறது, சராசரி 3. 55 கிடைத்தது. As far as we know, this is the first attempt to target ellipsis resolution in the context of improving English-Hindi\nஇயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு', 'sv': 'Engelska-hindi maskin철vers채ttningssystem har sv책rt att tolka verbfraser ellipsis (VPE) p책 engelska, och beg책r fel i att 철vers채tta meningar med VPE. Vi presenterar en l철sning och teoretisk st철d f철r behandling av engelsk VPE, med det specifika syftet att m철jligg철ra engelsk-hindi MT, baserat p책 en f철rst책else av det syntaktiska fenomenet verb-stranding verb fras ellipsis p책 hindi (VVPE). Vi implementerar ett regelbaserat system f철r att utf철ra f철ljande underuppgifter: 1) Identifiering av verbellipser i den engelska k채llmeningen, 2) Identifiering av verbfraser huvud 3) Identifiering av verbsegment som beh철ver induceras p책 platsen f철r ellipser 4) 횆ndra inmatning mening; d.v.s. att l철sa VPE och inducera det verbsegment som kr채vs. Detta system erh책ller 94,83 procent precision och 83,04 procent 책terkallelse p책 subaktivitet (1), testat p책 3900 meningar fr책n BNC-korpusen. Detta 채r konkurrenskraftigt med toppmoderna resultat. Vi m채ter noggrannheten av underuppgifter (2) och (3) tillsammans, och erh책ller 91 procent noggrannhet p책 200 meningar tagna fr책n WSJ korpus. Slutligen, f철r att indikera relevansen av ellipshantering f철r MT, genomf철rde vi en manuell analys av engelsk-hindi MT utg책ngar av 100 meningar efter att ha passerat det genom v책rt system. Vi satte upp ett grundl채ggande m책tt (1-5) f철r denna utv채rdering, d채r 5 indikerar drastisk f철rb채ttring, och fick ett genomsnitt p책 3,55. S책vitt vi vet 채r detta det f철rsta f철rs철ket att inrikta sig p책 ellipsresolution i samband med f철rb채ttring av engelsk-hindi\nmaskin철vers채ttning.', 'ur': 'انگلیسی-ہینڈی ماشین ترجمہ سیسٹم کو انگلیسی میں کلام الیپیس (VPE) کی تعبیر کرنے میں مشکل ہے اور وی پی پی کے ساتھ کلمات ترجمہ کرنے میں غلطی کرتے ہیں. ہم انگلیسی VPE کے درمان کے لئے ایک حل اور نظریاتی پشتیبانی پیش کرتے ہیں، انگلیسی-ہندی MT کو امکان دینے کی خاص اندازہ سے، ہندی (VVPE) میں verb-stranding verb phrase ellipsis کی سینٹکتیک پڑھائی کی سمجھ پر بنیاد رکھتے ہیں۔ ہم ایک قانون بنیادی سیسٹم کو لائق کر رہے ہیں کہ ان کے نیچے سوب-ٹاکس کا عمل کریں: 1) انگلیسی سورس جماعت میں ورب الیپیس کی شناسایی، 2) برب فرض سر شناسایی 3) ورب سٹم کی شناسایی جو الیپیس 4 کے سائٹ میں پیدا ہونا ضروری ہے) اپنا انگلیسی جماعت بدل دینا یعنی VPE کو حل کر رہا ہے اور ضرورت والی ویرٹ سپٹ کو پیدا کرتا ہے. یہ سیسٹم 94.83 فیصد دقیق حاصل کرتا ہے اور 83.04 فیصد زیربپرس (1) پر یاد کرتا ہے، BNC کورپوس سے 3900 جماعتوں پر آزمائش کی گئی ہے۔ یہ موقعیت کے نتائج کے ساتھ مسابقه ہے. ہم ایک دوسرے کے ساتھ دقیق اندازے لگاتے ہیں اور ایک دوسرے کے ساتھ 91 فیصد دقیق حاصل کرتے ہیں آخر میں، آٹ ی کے ذریعے الیوپیس کے معاملہ کو دکھانے کے لئے، ہم نے انگلیسی-ہینڈی مٹی کے 100 جماعتوں سے 100 جماعتوں کا مطابق تحلیل کیا، اس کے بعد ہم نے اسے اپنے سیستم کے ذریعہ سے گزر دیا۔ ہم نے اس ارزیابی کے لئے ایک بنیادی میٹریک (1-5) ایجاد کیا ہے جہاں پنج ڈراسٹی سوداگری دکھائی جاتی ہے اور آسانی 3.55 سے ملی ہے۔ ہمیں معلوم ہے کہ یہ پہلی کوشش ہے کہ انگلیسی-ہندی کی اصلاح کرنا کے باعث الفاظ الفاظ رخصت کا موقع ہے\nماشین ترجمہ.', 'uz': "@ info Biz ingliz tilidagi VPE dasturini boshqarish uchun yetarli va teoretikal qoʻllanmiz, ingliz-Hindi MT (VVPE) tilidagi bir suhbat imkoniyatlarini tushunishga ega bo'ladi. Biz quyidagi vazifalarni bajarish uchun qoidadagi tizimni bajaramiz: 1) Ingliz manba soʻzdagi Verb ellipsis identifikasini (2) Oʻzgartirish kerak boʻlgan verb qismlarini aniqlash (3) Ilpsi 4 saytida ishga tushirish kerak boʻlgan verb qismlarini aniqlash. Masalan VPE'ni aniqlash va kerakli verb qismni ishga tushirish. Bu tizimning 94.83 foiz murakkablariga ega va sub vazifa (1) da 83.04 foiz boshqaruvchi 83.04 foiz boshqaruvchidan 3900 soʻzlarni boshqaradi. Bu shaxsiy natijalar bilan rivojlanishi mumkin. Biz shu vazifalar (2) va (3) birlashtirishni aniqlamiz va WSJ corpusdan 200 ta'yxatga erishilgan 91 foiz imkoniyatini olib kelamiz. Endi, MT uchun ellipsizning muhimligini ko'rsatish uchun biz bir tizimmiz orqali 100 so'zlarni o'rganishdan keyin ingliz-Hindi MT tashkilotlarini qoʻlbola tarjima qildik. Biz bu qiymatning asosiy metricini (1-5) tugatdik, bu yerda 5 ta'sirlik yaxshi o'zgarishni ko'rsatadi va 3.55 soni o'zgartirdi. Biz bilamizki, bu ingliz-Hindini yaxshi ko'paytirish muvaffaqiyatlarida ellipsiz o'zgarishga birinchi harakat qiladi.\nMasofadagi tarjima.", 'vi': 'Dịch vụ máy tiếng Anh-Hindi khó khăn dịch từ điển thành ngữ Ellipsis (VPE) và lỗi trong việc dịch câu với VPE. Chúng tôi giới thiệu một giải pháp và hỗ trợ lý thuyết cho việc điều trị của bào thai Anh quốc, với phạm vi cụ thể hỗ trợ khả năng cung cấp kênh MTV, dựa trên sự hiểu biết về hiện tượng cấu trúc của các cụm từ liên kết trong tiếng Hindi (VVPE). Chúng tôi thiết lập một hệ thống dựa trên quy luật để thực hiện các chi tiết sau đây: 1) Sự nhận diện của tập thể đơn trong câu cung cấp tiếng Anh, 2) Sự nhận diện đầu từ cụm từ, 3) Xác nhận đoạn của động từ cần được dẫn đến chỗ của Ellipsis 4) Chỉnh chế câu đầu vào; Tức là giải quyết băng thể cầu và gây ra đoạn động từ cần thiết. Hệ thống này lấy được hàng của 93 Nó cạnh tranh với kết quả hiện đại. Chúng tôi đo độ chính xác của các lời phụ (2) và (3) cùng nhau, và đạt được sự chính xác 97. Cuối cùng, để xác định tầm quan trọng của việc sử dụng Ellipsis đối với MTV, chúng tôi thực hiện một cuộc phân tích bằng tay về kết xuất của kênh MTV Anh-Ấn Độ của 100 phạt sau khi thông qua hệ thống của chúng tôi. Chúng tôi đã thiết lập một thước đo cơ bản (1-5) cho bài đánh giá này, nơi 5 cho thấy sự cải tiến mạnh mẽ, và đạt được một trung bình trong 35. Theo như chúng ta biết, đây là nỗ lực đầu tiên nhằm vào giải quyết của Ellipsis trong một cải tiến Anh-Hindi\ndịch ra máy.', 'bg': 'Системите за машинен превод на английски-хинди имат затруднения при превода на глаголни фрази елипси на английски език и допускат грешки при превода на изречения. Представяме решение и теоретична подкрепа за лечението на английско-хинди МТ, със специфичен обхват на разрешаване на английско-хинди МТ, базиран на разбиране на синтактичния феномен на глаголната фраза елипсис на хинди. Въвеждаме система, основана на правила, за да изпълним следните подзадачи: 1) Идентификация на елипсата на глагола в изходното изречение на английски език, 2) Идентификация на главата на глагола на елипсата на елипсата на английски език 3) Идентификация на сегмента на глагола, който трябва да бъде индуциран на мястото на елипсата 4) Промяна на входното изречение; т.е. решаване на VPE и индуциране на необходимия глаголен сегмент. Тази система получава 94,83% точност и 83,04% връщане на подзадачата (1), тествана върху 3900 изречения от корпуса на БНК. Това е конкурентно с най-съвременни резултати. Измерваме точността на подзадачите (2) и (3) заедно и получаваме 91 процента точност на 200 изречения, взети от корпуса. Накрая, за да покажем значението на обработката на елипсите за МТ, извършихме ръчен анализ на англо-хинди МТ изходите от 100 изречения след преминаването им през нашата система. Създадохме основен метрик (1-5) за тази оценка, където 5 показва драстично подобрение, и получихме средно 3,55. Доколкото знаем, това е първият опит да се насочи към резолюцията на елипсите в контекста на подобряване на англо-хинди\nмашинен превод.', 'nl': 'Engels-Hindi machinevertaalsystemen hebben moeite met het interpreteren van werkwoorden ellipsis (VPE) in het Engels en maken fouten bij het vertalen van zinnen met VPE. We presenteren een oplossing en theoretische ondersteuning voor de behandeling van Engelse VPE, met de specifieke reikwijdte van het mogelijk maken van Engels-Hindi MT, gebaseerd op een begrip van het syntactische fenomeen van werkwoord-stranding werkwoord frase ellipsis in het Hindi (VVPE). We implement a rule-based system to perform the following sub-tasks: 1) Verb ellipsis identification in the English source sentence, 2) Elided verb phrase head identification 3) Identification of verb segment which needs to be induced at the site of ellipsis 4) Modify input sentence;  Dat wil zeggen het oplossen van VPE en het induceren van het vereiste werkwoord segment. Dit systeem verkrijgt 94.83 procent precisie en 83.04 procent recall op subtaak (1), getest op 3900 zinnen uit het BNC corpus. Dit is concurrerend met state-of-the-art resultaten. We meten de nauwkeurigheid van subtaken (2) en (3) samen, en verkrijgen een 91 procent nauwkeurigheid op 200 zinnen uit het WSJ corpus. Ten slotte hebben we, om de relevantie van ellipsis behandeling voor MT aan te geven, een handmatige analyse uitgevoerd van de Engels-Hindi MT outputs van 100 zinnen nadat we deze door ons systeem hebben doorgegeven. Voor deze evaluatie hebben we een basismetriek (1-5) opgesteld, waarbij 5 een drastische verbetering aangeeft, en een gemiddelde van 3.55 verkregen. Voor zover wij weten, is dit de eerste poging om ellipsis-resolutie te targeten in de context van het verbeteren van Engels-Hindi\nmachinevertaling.', 'hr': 'Sistemi prevođenja engleskog-hindskog stroja imaju teškoće interpretirati ellipsiju jezika na engleskom jeziku, i činiti greške u prevođenju rečenica s VPE-om. Predstavljamo rješenje i teorijsku potporu za liječenje engleskog VPE-a, s specifičnim oblastima omogućavanja engleskog-hindskog MT-a, na temelju razumijevanja sintaktičkog fenomena ellipsija govornih fraza u Hindiju (VVPE). Impliciramo sustav temeljeni na pravilima kako bi izvršili sljedeće podzadatke: 1) Identifikacija elipsija u engleskom izvornom rečenici, 2) identifikacija glavne identifikacije Glavne rečenice Glavne rečenice 3) Identifikacija segment a verba koji se mora inducirati na mjestu elipsija 4) Modificirati ulaznu rečenicu; To je rješenje VPE-a i induciranje potrebnog segmenta verba. Ovaj sustav dobiva 94,83 posto preciznosti i 83,04 posto sjećanja podpitanja (1), ispitivana na 3900 rečenica iz BNC corpusa. Ovo je konkurentno sa rezultatima države umjetnosti. Mi mjerimo preciznost podataka (2) i (3) zajedno, i dobijemo 91 posto preciznost na 200 rečenica uzeta iz WSJ corpus a. Na kraju, kako bismo pokazali relevantnost ellipsija koji se odnose na MT-u, izvršili smo ručnu analizu ishoda engleskog-hindskog MT-a od 100 rečenica nakon prolaska kroz naš sustav. Postavili smo osnovnu metriku (1-5) za ovu procjenu, gdje 5 ukazuje na drastično poboljšanje i dobili prosječnu iznos 3,55. Koliko znamo, ovo je prvi pokušaj ciljanja rezolucije ellipsija u kontekstu poboljšanja engleskog-hindskog\nprevod stroja.', 'de': 'Maschinenﾃｼbersetzungssysteme fﾃｼr Englisch-Hindi haben Schwierigkeiten, Verbphrasen ellipsis (VPE) auf Englisch zu interpretieren und begehen Fehler bei der ﾃ彙ersetzung von Sﾃ､tzen mit VPE. Wir prﾃ､sentieren eine Lﾃｶsung und theoretische Unterstﾃｼtzung fﾃｼr die Behandlung des englischen VPE, mit dem spezifischen Umfang, Englisch-Hindi MT zu ermﾃｶglichen, basierend auf einem Verstﾃ､ndnis des syntaktischen Phﾃ､nomens der Verb-Strang Verb Phrase Ellipsis in Hindi (VVPE). Wir implementieren ein regelbasiertes System, um folgende Teilaufgaben auszufﾃｼhren: 1) Identifizierung von Verbellipsen im englischen Quellsatz, 2) Eliminierte Verb-Phrasenkopf-Identifikation 3) Identifizierung des Verbsegments, das am Ort der Ellipse induziert werden muss 4) Eingabesatz ﾃ､ndern; d.h. VPE auflﾃｶsen und das erforderliche Verbsegment induzieren. Dieses System erhﾃ､lt 94,83 Prozent Prﾃ､zision und 83,04 Prozent Rﾃｼckruf auf Subtask (1), getestet auf 3900 Sﾃ､tzen aus dem BNC Korpus. Dies ist wettbewerbsfﾃ､hig mit den neuesten Ergebnissen. Wir messen die Genauigkeit von Teilaufgaben (2) und (3) zusammen und erhalten eine 91-prozentige Genauigkeit auf 200 Sﾃ､tzen aus dem WSJ-Korpus. Abschlieﾃ歹nd haben wir eine manuelle Analyse der Englisch-Hindi MT-Ausgaben von 100 Sﾃ､tzen durchgefﾃｼhrt, um die Relevanz des Ellipsenhandels fﾃｼr MT anzuzeigen. Wir haben eine grundlegende Metrik (1-5) fﾃｼr diese Bewertung eingerichtet, bei der 5 eine drastische Verbesserung anzeigt, und einen Durchschnitt von 3,55 erhalten. Soweit wir wissen, ist dies der erste Versuch, Ellipsen-Auflﾃｶsung im Kontext der Verbesserung der Englisch-Hindi\nmaschinelle ﾃ彙ersetzung.', 'da': 'Engelsk-hindi maskinoversættelsessystemer har svært ved at fortolke udsagnsord ellipsis (VPE) på engelsk, og begå fejl i at oversætte sætninger med VPE. Vi præsenterer en løsning og teoretisk opbakning til behandlingen af engelsk VPE, med det specifikke omfang at muliggøre engelsk-hindi MT, baseret på en forståelse af det syntaktiske fænomen verb-stranding verb sætning ellipsis på hindi (VVPE). Vi implementerer et regelbaseret system til at udføre følgende underopgaver: 1) Identifikation af verbellipsis i den engelske kildesætning, 2) Identifikation af udsagnsord hoved identifikation 3) Identifikation af verbsegment, som skal fremkaldes på stedet for ellipsis 4) Ændre input sætning; Dvs. at løse VPE og fremkalde det krævede verbegment. Dette system opnår 94,83 procent præcision og 83,04 procent tilbagekaldelse på subtask (1), testet på 3900 sætninger fra BNC korpus. Dette er konkurrencedygtigt med avancerede resultater. Vi måler nøjagtigheden af underopgaver (2) og (3) sammen, og opnår en 91 procent nøjagtighed på 200 sætninger taget fra WSJ korpus. Endelig, for at angive relevansen af ellipsis håndtering for MT, gennemførte vi en manuel analyse af engelsk-hindi MT output af 100 sætninger efter at have passeret det gennem vores system. Vi oprettede en grundlæggende metric (1-5) for denne evaluering, hvor 5 indikerer drastisk forbedring, og opnåede et gennemsnit på 3,55. Så vidt vi ved, er dette det første forsøg på at målrette ellipsis resolution i forbindelse med forbedring af engelsk-hindi\nmaskinoversættelse.', 'sw': 'Mfumo wa kutafsiri mashine ya Kiingereza-Hindi una vigumu kutafsiri maneno ya maneno (VPE) kwa lugha ya Kiingereza, na wanafanya makosa katika kutafsiri sentensi kwa VPE. Tunaweza kutoa suluhisho na misaada ya kitaaluma kwa ajili ya matibabu ya VPE ya Kiingereza, na kiwango maalum cha kuwawezesha MT ya Kiingereza na Kihindi, kwa kutumia uelewa wa hali ya pamoja ya maelezo ya maneno yanayoelezea viwili vya maneno nchini Hindi (VVPE). Tunatekeleza mfumo wa sheria wa kutekeleza kazi ifuatayo: 1) utambulisho wa vifaa vya upelelezi katika sentensi ya vyanzo vya Kiingereza, 2) Utambulisho wa neno la kichwa cha habari 3) Utambulisho wa vipengele vinavyohitajika kuanzishwa kwenye tovuti ya elipsi 4) Mabadilisha hukumu ya kuingia; yaani kutatua VPE na kutengeneza sehemu inayohitajika. Mfumo huu unapata asilimia 94.83 yenyewe sahihi na asilimia 83.04 inakumbuka kwenye jukumu la subira (1), ilijaribiwa kwa hukumu 3900 kutoka kwenye makampuni ya BNC. Hii ni ushindani na matokeo ya hali ya sanaa. We measure accuracy of subtasks (2) and (3) together, and obtain a 91 percent accuracy on 200 sentences taken from the WSJ corpus.  Mwisho, ili kuonyesha umuhimu wa maelezo yanayohusiana na MT, tulifanya uchambuzi wa manual wa matokeo ya MT ya Kiingereza-Hindi ya hukumu 100 baada ya kupitia mfumo wetu. Tumeweka mbinu za msingi (1-5) kwa ajili ya tathmini hii, ambapo 5 zinaonyesha maendeleo makubwa, na kupata wastani wa 3.55. Kwa kadri tunavyojua, hii ni jaribio la kwanza la kulenga suluhisho la upelelezi kwa muktadha wa kuboresha Kiingereza na Kihindi\nTafsiri ya mashine.', 'fa': 'سیستم\u200cهای ترجمه ماشین انگلیسی-هندی به زبان انگلیسی سختی دارد که تعبیر جمله\u200cهای زبان (VPE) به زبان انگلیسی باشد و اشتباهی را در ترجمه جمله\u200cهای VPE انجام می\u200cدهد. ما یک راه حل و پشتیبانی نظریه برای درمان VPE انگلیسی را با محدوده خاص فعال کردن MT انگلیسی-هندی بر اساس بفهمیدن پدیده\u200cهای سنتاکتیک از جمله\u200cهای زبان\u200cهای زبان\u200cهای زبان\u200cهای زبان\u200cزده در هندی (VVPE) پیشنهاد می\u200cکنیم. ما یک سیستم بر پایه قانون برای انجام این عملیات زیر پایه\u200cهایی انجام می\u200cدهیم: ۱) شناسایی زیر پایه\u200cها در جمله منبع انگلیسی، ۲) شناسایی کلمه کلمه\u200cهای عبارت بیرون شده ۳) شناسایی بخش\u200cهای عبارت که باید در محل الیپیس ۴ تحریک شود) تعریف جمله وارد شود; و به عنوان حل VPE و تولید بخش اصطلاحی لازم است. این سیستم دقیق 94.83 درصد و 83.04 درصد به یاد آوری از زیر سوال (1) می\u200cگیرد، با 3900 جمله از کورپوس BNC آزمایش شده است. این با نتیجه\u200cهای ایالت هنری رقابت\u200cکننده است. ما دقیقاتی از زیر پوشش (2) و (3) را با هم اندازه می\u200cگیریم، و 91 درصد دقیقاتی بر 200 جمله\u200cای که از کورپوس WSJ گرفته شده است می\u200cگیریم. بالاخره، برای نشان دادن مربوط به ارتباط الیپیس با MT، ما یک تحلیل دستی از نتیجه\u200cهای MT انگلیسی-هندی ۱۰۰ جمله بعد از گذشتن آن از سیستم ما انجام دادیم. ما یک متریک بنیادی (۱-۵) برای این ارزیابی ایجاد کردیم، جایی ۵ بهترین شدید را نشان می\u200cدهد و متوسط ۳.۵۵ را دریافت کردیم. تا جایی که ما می دانیم، این اولین تلاش برای هدف حل الیپیس در محیط بهتر کردن انگلیسی-هندی است\nترجمه ماشین.', 'af': "Engels-Hindi masjien vertaling stelsels het moeilikheid om verb frase ellipsies (VPE) in Engels te interpreteer en foute te doen in te vertaling setnings met VPE. Ons stel 'n oplossing en teorieese terugkopie voor die behandeling van Engelse VPE, met die spesifieke omvang van die aktivering van Engelse-Hindi MT, gebaseer op 'n verstanding van die sintakteel fenomen van verb-stranding verb frase elipsies in Hindi (VVPE). Ons implementeer 'n reël-gebaseerde stelsel om die volgende sub-taak te uitvoer: 1) Verb ellipsies identifikasie in die Engelske bron seting, 2) Verdelde verb frase kop identifikasie 3) Identifikasie van verb segment wat moet geïnduiseer word by die tuiste van elipsies 4) Verander invoer seting; bv. oplos VPE en induseer die benodige verb segment. Hierdie stelsel kry 94.83 persent presisie en 83.04 persent reken op subvraag (1), toets op 3900 setinge van die BNC corpus. Dit is medelykbaar met staat-van-kuns-resultate. Ons maak presies van subtaske (2) en (3) saam, en kry 'n 91 persent presies op 200 setinge geneem van die WSJ corpus. Eindelik, om die relevante van ellipsies wat na MT behandel, te wys, het ons 'n hand analiseer van die Engels-Hindi MT uitvoerdes van 100 setnings uitgevoer na die deurgetrek van dit deur ons stelsel. Ons stel 'n basiese metrie (1-5) vir hierdie evaluering, waar 5 drastiese verbetering aandui en 'n gemiddelde van 3.55 ontvang het. Soos ons weet, dit is die eerste probeer om ellipsies-oplossing te doen in die konteks van die verbetering van Engels-Hindi\nmasjien vertaling.", 'id': 'Sistem terjemahan mesin Inggris-Hindi memiliki kesulitan untuk menerjemahkan elipsis frasa verb (VPE) dalam bahasa Inggris, dan melakukan kesalahan dalam menerjemahkan kalimat dengan VPE. Kami mempersembahkan solusi dan dukungan teori untuk pengobatan VPE Inggris, dengan skop spesifik untuk memungkinkan MT Inggris-Hindi, berdasarkan pemahaman fenomena sintaksik dari elipsis frasa verb-stranding dalam bahasa Hindi (VVPE). Kami menerapkan sistem berdasarkan peraturan untuk melakukan sub-tugas berikut: 1) Identifikasi elipsis verb dalam kalimat sumber Inggris, 2) Identifikasi frasa verb Elided kepala 3) Identifikasi segmen verb yang perlu diinduksi di situs elipsis 4) Modifikasi kalimat masukan; i.e. memecahkan VPE dan menginduksi segmen verb yang diperlukan. Sistem ini mendapatkan 94,83 persen presisi dan 83,04 persen kembali pada subtask (1), diuji pada 3900 kalimat dari BNC corpus. Ini kompetitif dengan hasil terbaik. Kami mengukur akurasi subtasks (2) dan (3) bersama-sama, dan mendapatkan 91 persen akurasi pada 200 kalimat yang diambil dari WSJ corpus. Akhirnya, untuk menunjukkan relevansi pengurusan elipsis ke MT, kami melakukan analisis manual dari hasil MT Inggris-Hindi dari 100 kalimat setelah melewatinya melalui sistem kami. Kami mengatur metrik dasar (1-5) untuk evaluasi ini, di mana 5 menunjukkan peningkatan drastis, dan mendapatkan rata-rata 3,55. Sejauh yang kita tahu, ini adalah percobaan pertama untuk menargetkan resolusi elipsis dalam konteks memperbaiki bahasa Inggris-Hindi\nterjemahan mesin.', 'tr': "Iňlisçe-hindi maşynyň terjime sistemalary sözleri VPE bilen terjime etmek kyn has. Biz Iňlisçe VPE-nyň tedavisi üçin çözüm we teoriýaly arkalanmagy görkeýäris, iňlisçe-Hindi MT'i, Hindi ň (VVPE) sözleşýän verb frazleriniň elipsisi diýip düşünýändigine dayanýarys. 1) Iňlisçe çeşme sözlerinde geçirmek üçin bir düzgün esasy takyklaşdyryp bir sistemi implement etdik: 1) Iňlisçe çeşme sözlerinde geçirmek üçin bir düzgün esasy takyklaşdyrylýar (2) Iňlisçe sözlerinde geçirmek üçin bir verb segmentiniň kimligi 3) Iňlisçe sözlerini üýtget; mysal VPE'i çözmek we gerekli bir çekim segmentine tükenmek üçin. Bu sistem 94,83 prosent dadyk we 83,04 prosent subtask(1), BNC corpusyndan 3900 sözleri bardyr. Bu möhüm sanat netijeleri bilen ýaryşykly. Biz çözümlerin dogrudygyny (2) we (3) bilelikde ölçüp bileris we 200 sany WSJ corpusyndan alan sözlerimizde 91 prosent dogrudygyny çykarýarys. Soňunda, MT-a elipsi ýagdaýynyň nähili möhümdigini görkezmek üçin, biz iňlisçe-Hindi MT-iň sistemamyzdan geçdikden soňra 100 sözlerin çykyşyny el çykardyk. Biz bu değerlendirmek üçin esasy metrik (1-5) düzenledik. 5-de drastik gelişmeleri gösterir we ortalama 3.55-den elde etdik. Bilýänimiz ýaly, bu elipsi çözümlerini Iňlisçe-Hindileri gelişmek üçin birinji gezek bolup geçirmek synanyşdyr.\nmaşynyň terjimesi.", 'ko': '영어-인디언 기계번역시스템은 영어에서 동사단어 생략(VPE)을 해석하기 어려우며 VPE로 문장을 번역하는 중 오류가 발생했다.인디언 동사 단어가 생략된 문법현상(VVPE)에 대한 이해를 바탕으로 우리는 영어 VPE를 처리하는 해결 방안과 이론적 지원을 제시했다. 구체적인 범위는 영어 인디언 기계 번역을 사용하는 것이다.우리는 규칙을 바탕으로 하는 시스템을 실현하여 다음 임무를 수행했다. 1) 영어 원문 중의 동사 생략 식별, 2) 동사 단어 첫머리 식별을 생략하고, 3) 생략처에서 귀납해야 하는 동사 부분 식별, 4) 입력문을 수정한다.i, e. VPE를 해석하고 필요한 동사 세그먼트를 요약합니다.이 시스템은 하위 작업(1)에서 94.83%의 정확도와 83.04%의 리콜율을 얻어 BNC 어료 라이브러리에서 온 3900개의 문장을 테스트했다.이것은 가장 선진적인 결과와 경쟁력이 있다.우리는 서브퀘스트(2)와 (3)의 정확성을 동시에 측정하고 월스트리트저널 어료고에서 200개의 문장을 골라 91%의 정확도를 얻었다.마지막으로 생략 처리와 기계 번역의 상관성을 밝히기 위해 우리는 100개의 문장의 영어 인디언 기계 번역 출력을 수동으로 분석했다.우리는 이 평가를 위해 기본 지표(1-5)를 세웠는데 그 중에서 5는 현저하게 개선되었고 평균치는 3.55였다.영어 인디언 수준을 높이는 배경에서 생략 문제를 해결하려는 시도는 이번이 처음인 것으로 알고 있다\n번역', 'hy': 'Անգլերեն-հնդիկ մեքենայի թարգմանման համակարգերը դժվարությամբ են թարգմանում բայի արտահայտությունը էլիպսի (VP) անգլերեն և սխալներ են կատարում VP նախադասությունների թարգմանման մեջ: Մենք առաջարկում ենք լուծում և տեսական աջակցություն անգլերենի VP-ի բուժման համար, որտեղ հնարավոր է հնարավորություն տալ անգլերեն-հնդիկ MT-ը, հիմնված Հինդիայի (VVP) բայի բայի բայի էլիպսի սինտակտիկ ֆենոմենի հասկացության վրա: Մենք իրականացնում ենք կանոններով հիմնված համակարգ, որպեսզի կատարենք հետևյալ ենթախնդիրները: 1) Բարբ էլիպսի հայտնաբերումը անգլերենի աղբյուր նախադասում, 2) Բարբ բառի հայտնաբերումը գլխի հայտնաբերումը 3) Բարբ սեգմերի հայտնաբերումը, որը պետք է արտադրվի է այսինքն, լուծելով VP-ն և առաջացնելով անհրաժեշտ բայի սեգմերը: This system obtains 94.83 percent precision and 83.04 percent recall on subtask (1), tested on 3900 sentences from the BNC corpus.  Սա մրցակցություն է ամենաբարձր արդյունքների հետ: Մենք միասին չափում ենք 2 և 3 ենթախնդիրների ճշգրտությունը և ստանում ենք 91 տոկոս ճշգրտություն ՎՍՋ կորպոսից վերցված 200 նախադասությունների վրա: Վերջապես, որպեսզի ցույց տանք էլիպսիսի կարևորությունը MT-ի հետ, մենք կատարեցինք անգլերեն-հնդիկ MT-ի արտադրությունների ձեռքի վերլուծությունը մեր համակարգի միջով անցնելուց հետո: Մենք սահմանեցինք այս գնահատման համար հիմնական մետրիկ (1-5), որտեղ 5-ը ցույց է տալիս դրաստիկ զարգացում, և ստացանք միջին 3.55: Ինչքան մենք գիտենք, սա առաջին փորձն է նպատակել էլիպսի լուծումները անգլերեն-հինդի բարելավման կոնտեքստում\nմեքենային թարգմանություն:', 'bn': 'ইংরেজি-হিন্দি মেশিন অনুবাদ সিস্টেম ভার্ব বাক্য এলিপসিস (ভিপেই) অনুবাদ করতে কঠিন এবং ভিপের সাথে অনুবাদের বাক্য অনুবাদ করার ভুল আমরা ইংরেজী ভিপিকে চিকিৎসা করার জন্য একটি সমাধান এবং ততিত্ত্বিক সমর্থন উপস্থাপন করছি, যার সাথে ইংরেজী-হিন্দি এমটিকে কার্যকর কর করার নির্দিষ্ট স্কোয়েনে হিন্দি ভিপের (ভিপেই)  নিম্নলিখিত সাব-কাজ করার জন্য আমরা একটি নিয়ম ভিত্তিক ব্যবস্থা ব্যবস্থা ব্যবস্থা ব্যবস্থা করেছি: ১) ইংরেজি সোর্সের বাক্যে ভার্ব এলিপসিস চিহ্নিত চিহ্নিত করা হয়েছে, ২) ভার্ব ব যেমন ভিপি সমাধান করে প্রয়োজনীয় ভার্ব বিভাগের প্রয়োজনীয়। এই সিস্টেম ৯৪. ৮৩ শতাংশ সঠিকভাবে পেয়েছে এবং সাবক্ষেত্রে ৮৩. ০৪ শতাংশ স্মৃতি পেয়েছে (১) বিএনসি কর্পাসের ৩৯০০ শাস্তি দ এটা রাষ্ট্রীয়-শিল্পের ফলাফলের সাথে প্রতিযোগিতায়। আমরা সাবটাসের (২) এবং (৩) সঠিকভাবে মাপ পরিমাপ করি এবং উইএসজে কোর্পাস থেকে নেওয়া ২০০০ জনের বাক্যে ৯১ শতাংশ সঠিকভাবে পৌঁছে  শেষ পর্যন্ত, এমটিটির কাছে ইলেপসিদের প্রয়োজনীয়তা নির্দেশ করার জন্য আমরা ইংরেজি-হিন্দি এমটি বিশ্লেষণ করেছি আমাদের সিস্টেমের মাধ্যমে এটি প আমরা এই মূল্যবোধের জন্য একটি মৌলিক মেট্রিক (১-৫) স্থাপন করেছি, যেখানে ৫ টি নির্দেশ দেয়া হয়েছে গুরুত্বপূর্ণ উন্নয়ন এবং গড়ে ৩.  যা আমরা জানি, ইংরেজী হিন্দি উন্নতির প্রেক্ষাপটে এলিপসিস সিদ্ধান্তের লক্ষ্য করার প্রথম প্রচেষ্টা\nমেশিন অনুবাদ।', 'sq': 'Sistemet e përkthimit të makinave anglisht-hindisht kanë vështirësi për të interpretuar frazën e verb ëve elipsis (VPE) në anglisht dhe kryejnë gabime në përkthimin e frazëve me VPE. Ne paraqesim një zgjidhje dhe mbështetje teorike për trajtimin e VPE angleze, me fushën specifike të mundësimit të MT angleze-hindeze, bazuar në një kuptim të fenomenit sintaktik të elipsisë së fjalëve në gjuhën hindeze (VVPE). Ne zbatojmë një sistem bazuar në rregulla për të kryer nëndetyrat e ardhshme: 1) Identifikimi i elipsisë së verb ëve në fjalën e burimit anglez, 2) Identifikimi i kokës së frazës së verbëve të eliminuar 3) Identifikimi i segmentit të verbëve që duhet të induktohet në vendin e elipsisë 4) Modifikimi i fjalës së hyrjes; i.e. resolving VPE and inducing the required verb segment.  Ky sistem merr 94.83 përqind saktësi dhe 83.04 përqind tërheqje në nënpyetje (1), testuar në 3900 fjalë nga korpusi BNC. This is competitive with state-of-the-art results.  Ne matëm saktësinë e nëndetyrave (2) dhe (3) së bashku, dhe fitojmë 91 përqind saktësinë e 200 fjalëve të marrë nga korpusi WSJ. Më në fund, me qëllim që të tregojmë rëndësinë e trajtimit të elipsis për MT, ne kryem një analizë manuale të daljeve të MT anglisht-Hindi të 100 fjalëve pasi e kaluam përmes sistemit tonë. Ne krijuam një metrik bazë (1-5) për këtë vlerësim, ku 5 tregon përmirësim drastik dhe fituam një mesatare prej 3.55. Siç e dimë, kjo është përpjekja e parë për të shënuar zgjidhjen e elipsisë në kontekstin e përmirësimit të anglisht-Hindi\npërkthimi automatik.', 'am': 'እንግሊዝኛ-Hindi መተርጓሚዎች ሲስተካከላት verb phrase ellipsis (VPE) በንግግሊዝኛ እና የተሳሳቱትን በተርጓሚ ቃላት VPE በመትረጉም ችግር አላቸው። በHindi (VVPE) የንግግሊዝኛ እና ሄንዲ MT-ን በሚያስፈልገው በተለየ የኢንጂልኛ ቪPE ለመቀበል እና የtheoretical እርዳታን አቀረብናለን፡፡ 1) የVerb ellipsis identification በንግልዝኛ ምንጭ ክፍል (2) የቃላት ቃላት ራስ ማውቀት 3) በኢሊፕሲስ 4 ማነሻ ያስፈልገውን የጽሑፍ ክፍል ማረጋገጫ እንዲያረጋግጥ እናደርጋለን፡፡ አ ይህ ስርዓት 94.83 በመቶ ማስታወቂያውን እና 83.04 በመቶ ማስታሰቢያ (1) BNC ካርፓስ በ3900 ፍርድ ላይ ተፈተናል። ይሄ የ-የ-አርእስት ውጤት ይታገናኛል፡፡ የሥርዓቶችን (2) እና (3) በአንድነት እናሰናክላለን፤ ከWSJ ኮርፓስ የ200 ክፍሎች ላይ 91 በመቶ እርግጠኛ እናገኛለን። በመጨረሻውም የኤሊፕሲን ለMT ለመቀበል ግንኙነት ለማስታወቂያ እና የኢንጂልኛ-ሄንዲ MT የ100 ፍርድ ውጤቶች ከስርዓታችን በኋላ በሀያማዊ አካሄድን አስተያየት ነበር፡፡ ለዚህ ማስታወቂያ መሠረት (1-5) መሠረት አቆምተናል፡፡ እንደምናውቀው፣ ይህ የኢንጂልኛ-ኪንዲን በመጠቀም የኤሊፕሲን ማስታወቂያ መጀመሪያ ሞከሪያ ነው፡፡\nmachine translation.', 'bs': 'Sistemi prevoda engleskog-hindskog mašine imaju teškoće interpretirati elipsije na engleskom jeziku, i činiti greške u prevodu rečenica sa VPE-om. Predstavljamo rješenje i teoretsku podršku za liječenje engleskog VPE-a, s specifičnim oblastima omogućavanja engleskog-hindskog MT-a, na osnovu razumijevanja sintaktičkog fenomena ellipsija na hindu (VVPE). Impliciramo sistem baziran na pravilima kako bi izvršili sljedeće podzadatke: 1) Identifikacija elipsija na jeziku engleskog izvora rečenice, 2) identifikacija glavne identifikacije verbalnih fraza 3) Identifikacija segment a verba koji mora biti induciran na mjestu elipsija 4) Modificirati ulaznu rečenicu; To je rješenje VPE-a i induciranje potrebnog segmenta verba. Ovaj sistem dobija 94,83 posto preciznosti i 83,04 posto se sjeća podpitanja (1), ispitivana na 3900 rečenica iz BNC corpusa. Ovo je konkurentno sa rezultatima države umjetnosti. Mi mjerimo tačnost podataka (2) i (3) zajedno, i dobijamo 91% tačnost na 200 rečenica preuzeta iz WSJ corpus a. Na kraju, kako bismo pokazali relevantnost elipsija koji se odnose na MT-u, izvršili smo ručnu analizu ishoda engleskog-hindskog MT-a od 100 rečenica nakon prolaska kroz naš sistem. Postavili smo osnovnu metriku (1-5) za ovu procjenu, gdje 5 ukazuje na drastično poboljšanje, i dobili prosječan od 3,55. Koliko znamo, ovo je prvi pokušaj ciljanja rezolucije ellipsija u kontekstu poboljšanja engleskog-hindskog\nprevod mašine.', 'az': 'İngilizce-Hindi maşın tərcümə sistemləri İngilizce dilində verb frazi ellipsisi (VPE) yozmağı çətin edir və cümlələri VPE ilə tərcümə etməkdə xətalar edir. Biz İngilis VPE-nin tedavisi üçün çətin və teoriki bir destek göstəririk, İngilis-Hindi MT-nin sintaktik fenomeni Hindi (VVPE-nin sintaktik fenomeni) ilə müəyyən edilməsi üçün müəyyən müddəti ilə. Biz indiki sub-taskları yerinə yetirmək üçün qayda-tabanlı sistemi təqdim edirik: 1) İngilizə mənbə cümləsində verb ellipsisi tanıdırması, 2) Elimiz verb frazi başlığı tanıdırması 3) Elimiz verb segment in in tanıdırması 4) Giriş cümləsini dəyişdir; Nə. VPE çəkilir və lazımlı verb segmentini təşkil edir. Bu sistem 94,83%-in dəqiqliyi alır və 83,04%-in dəqiqliyi (1), BNC corpus tərəfindən 3900 cümlələrlə imtahana çəkildi. Bu, sanat sonuçlarıyla müqayisədir. Biz 2 və 3 ilə birlikdə doğruluğu ölçürük və WSJ corpusundan alınan 200 cümlələrdə 91 % doğruluğu elde edirik. Sonunda, MT ilə ellipsi işlədiklərini göstərmək üçün, sistemimizdən 100 cümlədən sonra İngiliz-Hindi MT-nin əlli analizi çəkdik. Biz bu değerlendirmə üçün əsas metrik (1-5) təyin etdik, 5 dəyişiklik düzəltməyi göstərir və ortalama 3.55 dəyişiklik aldıq. Bildiyimiz kadarıyla, bu ilk elpsi çözünürlüyünü İngilizce-Hindi ilə yaxşılaşdırmaq məqsədilə təşkil etmək üçün\nmaşın çeviri.', 'cs': 'Systémy strojového překladu angličtiny-hindštiny mají potíže s tlumočením slovesné fráze ellipsis (VPE) v angličtině a při překladu vět s VPE dopouštějí chyby. Předkládáme řešení a teoretickou podporu pro léčbu anglického VPE se specifickým rozsahem umožnění anglicko-hindského MT, založené na pochopení syntaktického fenoménu slovesové fráze elipsis v hindštině (VVPE). Implementujeme systém založený na pravidlech pro provádění následujících dílčích úkolů: 1) Identifikace elipsy slovesa v anglické zdrojové větě, 2) Elixovaná identifikace hlavy slovesa 3) Identifikace segmentu slovesa, který je třeba indukovat v místě elipsy 4) Upravit vstupní větu; tj. řešení VPE a vyvolání požadovaného segmentu slovesa. Tento systém získává 94,83 procentní přesnost a 83,04 procentní odvolání na podúkolu (1), testované na 3900 větách z korpusu BNC. To je konkurenční s nejmodernějšími výsledky. Měříme přesnost dílčích úkolů (2) a (3) dohromady a získáme 91 procent přesnosti na 200 větách odebraných z korpusu WSJ. Na závěr jsme provedli manuální analýzu anglicko-hindských MT výstupů sto vět po jejich předání systémem, abychom naznačili relevanci manipulace s elipsymi pro MT. Pro toto vyhodnocení jsme nastavili základní metriku (1-5), kde 5 ukazuje drastické zlepšení a získali průměr 3,55. Pokud víme, je to první pokus o cílení elipsy v kontextu zlepšení anglicko-hindštiny\nstrojový překlad.', 'fi': 'Englanti-hindi konekﾃ､ﾃ､nnﾃｶsjﾃ､rjestelmillﾃ､ on vaikeuksia tulkita verbi phrase ellipsis (VPE) englanniksi, ja ne tekevﾃ､t virheitﾃ､ kﾃ､ﾃ､ntﾃ､essﾃ､ﾃ､n lauseita VPE:llﾃ､. Esitﾃ､mme ratkaisun ja teoreettisen taustan englanninkielisen VPE:n hoitoon, jonka erityislaajuus on englanti-hindi MT:n mahdollistaminen, joka perustuu ymmﾃ､rrykseen verbirauhasen ellipsin syntaktisesta ilmiﾃｶstﾃ､ hindin kielellﾃ､ (VVPE). Toteutamme sﾃ､ﾃ､ntﾃｶpohjaisen jﾃ､rjestelmﾃ､n seuraavien osatehtﾃ､vien suorittamiseksi: 1) Verbin ellipsin tunnistus englanninkielisessﾃ､ lﾃ､hdelauseessa, 2) Poistettu verbin lauseen pﾃ､ﾃ､n tunnistus 3) verbin segmentin tunnistus, joka on indusoitava ellipsin kohdassa 4) Syﾃｶttﾃｶlauseen muuttaminen; eli VPE:n ratkaiseminen ja tarvittavan verbisegmentin indusoiminen. Tﾃ､mﾃ､ jﾃ､rjestelmﾃ､ saa 94,83 prosentin tarkkuuden ja 83,04 prosentin palautuksen alatehtﾃ､vﾃ､stﾃ､ (1), testattuna 3900 lauseella BNC-korpusesta. Tﾃ､mﾃ､ on kilpailukykyinen huippuluokan tulosten kanssa. Mittaamme alitehtﾃ､vien (2) ja (3) tarkkuutta yhdessﾃ､ ja saamme 91 prosentin tarkkuuden 200 lauseesta, jotka on otettu WSJ-korpusesta. Lopuksi, osoittaaksemme ellipsien kﾃ､sittelyn merkityksen MT: lle, teimme manuaalisen analyysin englanti-hindi MT: n tuotoksista 100 lausetta sen jﾃ､lkeen, kun se on kulkenut jﾃ､rjestelmﾃ､mme lﾃ､pi. Perustimme arviointiin perusmittarin (1-5), jossa 5 osoittaa huomattavaa parannusta, ja saavutimme keskiarvon 3,55. Tietﾃ､ﾃ､ksemme tﾃ､mﾃ､ on ensimmﾃ､inen yritys kohdistaa ellipsien resoluutio englannin ja hindin vﾃ､lisen parantamisen yhteydessﾃ､.\nkonekﾃ､ﾃ､nnﾃｶs.', 'ca': "Els sistemes de traducció màquina anglès-hindí tenen dificultats d'interpretar elipsis de frases verbs (VPE) en anglès i cometen errors en traducció de frases amb VPE. Presentam una solució i un suport teòric per al tractament de VPE anglès, amb l'àmbit específic d'habilitar MT anglo-hindí, basat en una comprensió del fenomen sinàctic d'elipsis de frases verboses en hindí (VVPE). Implementam un sistema basat en regles per executar les següents subtasques: 1) Identificació de l'elipsi de verbs en la frase de font anglesa, 2) Identificació del cap de frase de verbs eliminada 3) Identificació del segment de verbs que ha de ser inducit al lloc de l'elipsi 4) Modificar la frase d'entrada; és a dir, resoldre VPE i induir el segment de verbs requerit. Aquest sistema obté un 94,83% de precisió i un 83,04% de recuperació en subpregunta (1), provada en 3900 frases del corpus BNC. Això és competitiu amb resultats més avançats. Midim la precisió de les subtaskes (2) i (3) juntes, i obtenim una precisió del 91% en 200 frases extraites del corps WSJ. Finalment, per indicar la pertinencia de la manipulació de l'elipsi a MT, vam fer una anàlisi manual dels resultats MT anglo-hindí de 100 frases després de passar-ho pel nostre sistema. Vam establir una mètrica bàsica (1-5) per aquesta evaluació, on 5 indica una millora dràstica, i vam obtenir una mitjana de 3,55. As far as we know, this is the first attempt to target ellipsis resolution in the context of improving English-Hindi\ntraducció automàtica.", 'et': 'Inglise-hindi masintõlke süsteemidel on raskusi inglise keeles verbifraasi ellipsis (VPE) tõlgendamisega ja nad teevad VPE-ga lausete tõlkimisel vigu. Esitame lahenduse ja teoreetilise toetuse inglise keele VPE raviks, mille spetsiifiline ulatus on inglise-hindi MT võimaldamine, mis põhineb hindi keelse verbifraasi ellipsise (VVPE) süntaktilise nähtuse mõistmisel. Rakendame reeglipõhist süsteemi järgmiste alaülesannete täitmiseks: 1) verbi ellipsi identifitseerimine inglise keeles lähtelauses, 2) kõrvaldatud verbifraasi pea identifitseerimine 3) verbisegmendi identifitseerimine, mida tuleb ellipsi kohas indutseerida, 4) sisendlause muutmine; s.t VPE lahendamine ja nõutava verbisegmendi indutseerimine. See süsteem saavutab 94,83% täpsuse ja 83,04% tagasikutsumise alamülesandel (1), testitud 3900 lausega BNC korpusest. See on konkurentsivõimeline tipptasemel tulemustega. Me mõõdame alamülesannete (2) ja (3) täpsust koos ning saavutame 91% täpsuse 200 WSJ korpusest võetud lause kohta. Lõpuks, et näidata ellipside käsitlemise asjakohasust MT suhtes, viisime läbi käsitsi analüüsi inglise-hindi MT väljunditest 100 lause pärast selle läbiviimist meie süsteemi. Me seadsime selle hindamise jaoks põhimõõdiku (1-5), kus 5 näitab drastilist paranemist, ja saavutasime keskmiselt 3,55. Niipalju kui me teame, on see esimene katse suunata ellipsi resolutsiooni inglise-hindi parandamise kontekstis\nmasintõlge.', 'jv': 'Sistem Anyar-Mindi, sistem Terjamahan kanggo kelas Awak dhéwé nambah perusahaan lan bantêr theoretik kanggo ngilangno sak PPE ingles 1) Alipse Path segment tip Sistem iki dadi ono mulai Iki iso medheke karo hal-karbote sampeyan kuwi. Awak dhéwé milih akèh perusahaan kanggo tinggal (2) lan (3) kita ngaweh onh, lan nganggo perusahaan kanggo 200 sanga erah kanggo ngilanggar bantuan WSL. Murah, bisa ngomong ngerasai perusahaan kelas nggawe Alipse kang MT, awak dhéwé ngedhukaan manut karo MT Inggris-endi MT sing wisata barang suot kuwi nggawe sistem iki dadi. @item: listbox Saiki awak dhéwé ngerti, lan uwis saiki perusahaan kanggo dianggap resolusi alas-alas kanggo ngerasakno Inggris-endi.\nperingatan', 'ha': "@ item license Tuna halatar da wata suluyi da bakwaici na yi amfani da wa'adin Ingiriya vLE, da takarda na ƙayyade masu amfani da Ingiriya-Hindu MT, based on an fahimtar da wani abu na syntactic na maganar verb-standing eliptis a cikin Hind (vvPA). Tuna ɗaukar wani na'ura wanda ke rubũta wa aikin turu masu bin-aikin: misali, ka raba shirin vPA kuma ka ƙara rabon nau'in da aka ƙayyade. Wannan na'ura yana da tsarin 94.83%, kuma yana da 83.04%, mai tunãni a kan aikin subaikin (1), aka jarraba shi a cikin salon 390 daga naun BNC. Wannan yana yin gaugawa da fassaran-sanar. Mãsu ƙaddara taskõki (2) da (3) gabã ɗaya, kuma ke sami tsari na 91% da aka karɓi saurin 200 daga makampuni na WSJe. Gani, dõmin ya nuna muhimmin elipti da ake yi wa MT, mun sami wani anayyar da hannuwan nan da aka samu matsayin Ingiriya-Hindi MT daga saurãren 100 a bayan ya shige shi a ƙarƙashin mu. Mun sami wani metric (1-5) wa wannan evaluci, inda 5 ke ƙayyade sigari mai girma, kuma Muka sami babban rabo 3,55. As far as we sani, wannan ne farkon jarrabo ya yi amfani da solarin elipti a cikin muhalli da za'a kyautata Ingiriya-Hindu\ntranslation", 'he': 'למערכות התרגום מכונות אנגלית-הינדית קשות לפרש אליפסיס מילים (VPE) באנגלית, ולעשות טעויות בתרגום משפטים עם VPE. אנו מציגים פתרון ותמיכה תיאורטית לטיפול של VPE אנגלי, עם הסקופ המיוחד של אפשרות MT אנגלי-הינדי, בהתבסס על הבנה של התופעה הסינטקטית של אליפסת ביטוי איברים בשם אלפיס בהינדי (VVPE). אנו מפעילים מערכת מבוססת על חוקים כדי לבצע את התפקידים הבאים: 1) זיהוי אליפסי אליפסים באנגלית משפט המקור, 2) זיהוי ראש ביטוי אליפסים מחוסר כלומר לפתור VPE ולהתחיל את חלק המילים הנדרש. המערכת הזאת מקבלת מדויקה של 94.83 אחוזים ו-83.04 אחוזים חזרה על תחת שאלה (1), מבחן על 3900 משפטים מ-BNC קורפוס. This is competitive with state-of-the-art results.  אנו מדדיקים את מדויקת התחתונים (2) ו (3) יחד, ולקבל מדויקת 91 אחוזים על 200 משפטים שנלקחו מהגופוס WSJ. סוף סוף, כדי להציג את הרלוונטיות של טיפול אליפסיס ל-MT, ביצענו ניתוח ידני של יציאות MT אנגלי-הינדי של 100 משפטים לאחר שעברנו אותו דרך המערכת שלנו. קיבלנו מטריקה בסיסית (1-5) עבור הערכה הזאת, שבה 5 מצביעים על שיפור דרסטי, וקיבלנו ממוצע של 3.55. עד כמה שאנחנו יודעים, זהו ניסיון הראשון למטרה לפתור אליפסיס בקשר לשיפור אנגלי-הינדי\nתרגום מכונות.', 'sk': 'Sistemi strojnega prevajanja angleško-hindujščina imajo težave pri tolmačenju glagolnih fraz ellipsis (VPE) v angleščini in naredijo napake pri prevajanju stavkov z VPE. Predstavljamo rešitev in teoretično podporo za zdravljenje angleškega VPE s specifičnim obsegom omogočanja angleško-hindijskega MT, ki temelji na razumevanju sintaktičnega pojava glagolne pravice elipsis v hindijščini (VVPE). Vzpostavimo sistem, ki temelji na pravilih, za izvajanje naslednjih podnalog: 1) identifikacija elipse glagola v angleškem izvornem stavku, 2) identifikacija glagolne glagolne stavke odstranjene 3) identifikacija segmenta glagola, ki ga je treba inducirati na mestu elipse 4) spreminjanje vhodnega stavka; tj. razrešitev VPE in indukcija zahtevanega glagolnega segmenta. Ta sistem pridobi 94,83-odstotno natančnost in 83,04-odstotno odpoklic na podopravilo (1), testirano na 3900 stavkih iz korpusa BNC. To je konkurenčno z najsodobnejšimi rezultati. Skupaj merimo točnost podopravil (2) in (3) ter pridobimo 91-odstotno točnost na 200 stavkih iz korpusa WSJ. Za označitev pomembnosti obdelave elipse za MT smo izvedli ročno analizo angleško-hindijskih MT izhodov 100 stavkov po prenosu skozi naš sistem. Za to vrednotenje smo postavili osnovno merilo (1-5), kjer 5 kaže na drastično izboljšanje, in dosegli povprečje 3,55. Kolikor vemo, je to prvi poskus cilja ločljivosti elipse v okviru izboljšanja angleško-hindijskega jezika.\nstrojno prevajanje.', 'bo': 'English-Hindi machine translation systems have difficulty interpreting verb phrase ellipsis (VPE) in English, and commit errors in translating sentences with VPE. We present a solution and theoretical backing for the treatment of English VPE, with the specific scope of enabling English-Hindi MT, based on an understanding of the syntactical phenomenon of verb-stranding verb phrase ellipsis in Hindi (VVPE). We implement a rule-based system to perform the following sub-tasks: 1) Verb ellipsis identification in the English source sentence, 2) Elided verb phrase head identification 3) Identification of verb segment which needs to be induced at the site of ellipsis 4) Modify input sentence; and i.e.resolving VPE and inducing the required verb segment. མ་ལག་གིས་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་ཚད་ལྡན་94.83་ཡིན་པ་དང་། 83.04་ཡིན་ཆ་ཚང་བསྒྲགས་སྐབས་ཀྱི་ཚོགས་ལྟར་བཞག་ཡོད། འདི་ནི་ཚོར་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གྲུབ་འབྲས་དང་མཉམ་སྦྲགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྩིས་འབྲས་དེ་(2) དང་(3)མཉམ་དུ་བཏོན་ཡོད། བྱ་ཚིག་འབྲས་མིན་པའི་ཚིག་བཤད་༢༠༠་ཙམ་ཐོབ་བྱུང་། མཐའ་མར། ཨིན་རིའི་བསྡོམས་ཕྱོགས་ཀྱི་གསལ་བརྗོད་པ་ཚོར་MT ལ་བཟུང་བའི་ཚོར་བ་མང་པོ་ཞིག་གི་ལག་ཐོག་ནས་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་པ་ཡིན། We set up a basic metric (1-5) for this evaluation, where 5 indicates drastic improvement, and obtained an average of 3.55. ཡིན། ང་ཚོས་ཤེས་ཀྱི་སྐོར་ཡིན་ན། འདི་ནི་ཨིན་ཡིག་གཟུགས་འབྲི་ཚིག་དང་པོ་ལྟར་མཐོང་ཐབས་ཤིག་ཡོད་པ་དང་།\nམ་ལག་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་བསྒྱུར།'}
{'en': 'Kunji : A Resource Management System for Higher Productivity in Computer Aided Translation Tools', 'ar': 'Kunji: نظام إدارة موارد لإنتاجية أعلى في أدوات الترجمة بمساعدة الكمبيوتر', 'es': 'Kunji: Un sistema de gestión de recursos para una mayor productividad en las herramientas de traducción asistida por ordenador', 'pt': 'Kunji: Um Sistema de Gerenciamento de Recursos para Maior Produtividade em Ferramentas de Tradução Assistida por Computador', 'fr': 'Kunji\xa0: un système de gestion des ressources pour une productivité accrue dans les outils de traduction assistée par ordinateur', 'ja': 'Kunji: Computer Aided Translation Toolsの生産性向上のためのリソース管理システム', 'zh': 'Kunji : 崇计算机佐译生产力之资管理系统', 'hi': 'कुंजी: कंप्यूटर सहायता प्राप्त अनुवाद उपकरण में उच्च उत्पादकता के लिए एक संसाधन प्रबंधन प्रणाली', 'ru': 'Kunji : A Resource Management System for Higher Productivity in Computer-Aided Translation Tools', 'ga': 'Kunji : Córas Bainistíochta Acmhainní le haghaidh Táirgiúlachta Níos Airde in Uirlisí Aistriúcháin Ríomhchuidithe', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα σύστημα διαχείρισης πόρων για υψηλότερη παραγωγικότητα σε μεταφραστικά εργαλεία που βοηθούν τον υπολογιστή', 'hu': 'Kunji: Erőforrás-menedzsment rendszer a számítógéppel támogatott fordítóeszközök nagyobb termelékenységéért', 'it': 'Kunji: un sistema di gestione delle risorse per una maggiore produttività negli strumenti di traduzione assistita dal computer', 'kk': 'Kunji : Компьютердің аудармалы құралдарындағы жоғары өзгертулердің ресурс басқару жүйесі', 'lt': 'Kundži: Aukštesnio kompiuterinėmis priemonėmis naudojamų vertimo priemonių našumo išteklių valdymo sistema', 'mk': 'Кунџи : Систем за менаџмент на ресурси за повисока продуктивност во компјутерски помогнати преведувачки алатки', 'ms': 'Kunji : A Resource Management System for Higher Productivity in Computer Aided Translation Tools', 'ml': 'കുങ്ജി: കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d സഹായിക്കപ്പെട്ട ഉപകരണങ്ങളില്\u200d ഉയര്\u200dന്ന പ്രോട്ടിവിനുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d മാനേജെന്\u200dറ് സിസ', 'mt': 'Kunji : Sistema ta » Ġestjoni tar-Riżorsi għal Produttività Ogħla fl-Għodod tat-Traduzzjoni Għajnuna mill-Kompjuter', 'mn': 'Kunji : Компьютерийн тусламжтайгаар хөгжүүлэх хэрэгсэл дээш бүтээгдэхүүний ресурс удирдах систем', 'no': 'Kunji : Eit ressurshandteringssystemet for høgare produktivitet i datautsetjingsverktøya', 'pl': 'Kunji: System zarządzania zasobami dla wyższej wydajności w komputerowych narzędziach tłumaczeniowych', 'sr': 'Kunji : Sistem upravljanja resursima za veću proizvodnju u kompjuterskim alatima za prevod', 'ro': 'Kunji: Un sistem de management al resurselor pentru o productivitate mai mare în instrumentele de traducere asistată de calculator', 'si': 'Name', 'so': 'Kunji: A Resource Management System for Higher Productivity in Computer Aid Translation Tools', 'sv': 'Kunji: Ett resurshanteringssystem för högre produktivitet i datorstödda översättningsverktyg', 'ta': 'குங்கி: கணினி உதவி மொழிபெயர்ப்பு கருவிகளில் அதிக மூலம் மேலாண்மை அமைப்பு', 'ur': 'Kunji : کمپیوٹر مدد تغییر تولید تولید تولید میں زیادہ پرودکتیو کے لئے ایک سراسر مدیریت سیستم', 'vi': 'Quyền: Hệ thống quản lý tài nguyên cho sự sản cao hơn trong các công cụ dịch thuật được hỗ trợ máy tính', 'uz': 'Name', 'bg': 'Кунджи: Система за управление на ресурсите за по-висока производителност в компютърно подпомаганите инструменти за превод', 'nl': 'Kunji: Een Resource Management Systeem voor Hogere Productiviteit in Computer Aided Translation Tools', 'da': 'Kunji: Et ressourcestyringssystem til højere produktivitet i computerstøttede oversættelsesværktøjer', 'hr': 'Kunji : sustav upravljanja resursima za veću proizvodnju u kompjuterskim alatima za prevod pomoći', 'de': 'Kunji: Ein Ressourcenmanagementsystem für höhere Produktivität in computergestützten Übersetzungstools', 'ko': 'Kunji: 컴퓨터 보조 번역 도구의 생산성을 높이는 자원 관리 시스템', 'id': 'Kunji : Sistem Manajemen Sumber Sumber untuk Produktivitas Tinggi dalam Alat Terjemahan Dibantu Komputer', 'fa': 'Kunji : یک سیستم مدیریت منابع برای تولید بیشتری در ابزارهای ترجمه کمک به کامپیوتر', 'sw': 'Kunji: Mfumo wa Utawala wa Rasilimali wa Utafiti wa Zaidi katika zana za Tafsiri za kompyuta zilizosaidiwa', 'sq': 'Kunji : Një sistem menaxhimi i burimeve për produktivitetin më të lartë në mjetet e përkthimit të ndihmuar nga kompjuteri', 'tr': 'Kunji : Kompýuter kömekleyýän terjime Esbaplarynda Ululyk Eşitlik üçin bir Resur Yönetimi Sistemi', 'af': 'Name', 'am': 'ኩንጂ', 'hy': 'Կունջի՝ Համակարգչային օգտագործվող թարգմանման գործիքներում ավելի բարձր արդյունավետության ռեսուրսների ղեկավարման համակարգ', 'bn': 'কুঞ্জি: কম্পিউটার সহযোগিতা অনুবাদ টুলের সর্বোচ্চ প্রযুক্তির জন্য একটি সম্পদ ব্যবস্থাপনা সিস্টেম', 'az': 'Kunji : Kompüter Yardımcılı Çeviri Araçlarında Ən Yüksək Yaxınlıq üçün Resursu Yönetimi Sistemi', 'bs': 'Kunji : Sistem upravljanja resursima za veću proizvodnju u kompjuterskim alatima za prevod pomoći', 'ca': 'Kunji: Un sistema de gestió de recursos per a una productivitat més alta en eines de traducció ajudades per ordinador', 'cs': 'Kunji: Systém řízení zdrojů pro vyšší produktivitu v počítačově podporovaných překladatelských nástrojích', 'et': 'Kunji: Ressursijuhtimissüsteem kõrgema tootlikkuse saavutamiseks arvutipõhistes tõlketööriistades', 'fi': 'Kunji: ResurssienhallintajĂ¤rjestelmĂ¤ tuottavuuden parantamiseksi tietokoneavusteisissa kĂ¤Ă¤nnĂ¶styĂ¶kaluissa', 'jv': 'Kunji: Sistem pengguna Kemerdekaan Advantar kanggo Perintah sing luwih kanggo Ketokaan Karo Kompjuter Tulungan', 'ha': 'Kunji : A Resource Management System for Higher Productivity in Computer Aided Translation Tools', 'sk': 'Kunji: Sistem upravljanja virov za višjo produktivnost v računalniško podprtih prevajalskih orodjih', 'bo': 'Kunji : རྩིས་འཁོར་གྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་ལུགས་ཆེན་པོ་ལ་མཐོ་རྐྱེན་བཟོ་བའི་ཐོན་ཁུངས་དོ་དམ་གྱི་མ་ལག་ཅིག', 'he': "קונג'י: מערכת ניהול משאבים עבור יצירות גבוהה ביותר באמצעי תרגום מועזרים מחשבים"}
{'en': 'Complex NLP applications, such as machine translation systems, utilize various kinds of resources namely lexical, multiword, domain dictionaries, maps and rules etc. Similarly, translators working on Computer Aided Translation workbenches, also require help from various kinds of resources-glossaries, terminologies, concordances and translation memory in the workbenches in order to increase their productivity. Additionally, translators have to look away from the workbenches for linguistic resources like Named Entities, Multiwords, lexical and lexeme dictionaries in order to get help, as the available resources like concordances, terminologies and glossaries are often not enough. In this paper we present Kunji, a resource management system for translation workbenches and MT modules. This system can be easily integrated in translation workbenches and can also be used as a management tool for resources for MT systems. The described resource management system has been integrated in a translation workbench Transzaar. We also study the impact of providing this resource management system along with linguistic resources on the productivity of translators for English-Hindi language pair. When the linguistic resources like lexeme, NER and MWE dictionaries were made available to translators in addition to their regular translation memories, concordances and terminologies, their productivity increased by 15.61 %.', 'ar': 'تستخدم تطبيقات البرمجة اللغوية العصبية المعقدة ، مثل أنظمة الترجمة الآلية ، أنواعًا مختلفة من الموارد مثل المعجمية ، ومتعددة الكلمات ، وقواميس المجال ، والخرائط والقواعد إلخ. والتوافقات وذاكرة الترجمة في طاولات العمل من أجل زيادة إنتاجيتها. بالإضافة إلى ذلك ، يتعين على المترجمين النظر بعيدًا عن طاولات العمل بحثًا عن الموارد اللغوية مثل الكيانات المسماة ، والقواميس المتعددة الكلمات ، والقواميس المعجمية والمعجمية من أجل الحصول على المساعدة ، حيث إن الموارد المتاحة مثل التوافق والمصطلحات والمعاجم غالبًا ما تكون غير كافية. نقدم في هذا البحث نظام Kunji ، وهو نظام إدارة موارد لطاولات عمل الترجمة ووحدات الترجمة الآلية. يمكن دمج هذا النظام بسهولة في طاولات عمل الترجمة ويمكن استخدامه أيضًا كأداة إدارة لموارد أنظمة الترجمة الآلية. تم دمج نظام إدارة الموارد الموصوف في طاولة عمل الترجمة Transzaar. ندرس أيضًا تأثير توفير نظام إدارة الموارد هذا جنبًا إلى جنب مع الموارد اللغوية على إنتاجية المترجمين لزوج اللغتين الإنجليزية-الهندية. عندما تم توفير الموارد اللغوية مثل قواميس lexeme و NER و MWE للمترجمين بالإضافة إلى ذاكرات الترجمة العادية والوفاق والمصطلحات ، زادت إنتاجيتهم بنسبة 15.61٪.', 'fr': "Les applications NLP complexes, telles que les systèmes de traduction automatique, utilisent divers types de ressources, notamment lexicales, multimots, dictionnaires de domaines, cartes et règles, etc. De même, les traducteurs travaillant sur des ateliers de traduction assistée par ordinateur ont également besoin de l'aide de divers types de ressources - glossaires, terminologies, concordances et mémoires de traduction dans les ateliers afin d'augmenter leur productivité. De plus, les traducteurs doivent détourner le regard des ateliers pour trouver des ressources linguistiques telles que les entités nommées, les multimots, les dictionnaires lexicaux et lexèmes afin d'obtenir de l'aide, car les ressources disponibles telles que les concordances, les terminologies et les glossaires ne suffisent souvent pas. Dans cet article, nous présentons Kunji, un système de gestion des ressources pour les ateliers de traduction et les modules de traduction automatique. Ce système peut être facilement intégré dans les ateliers de traduction et peut également être utilisé comme outil de gestion des ressources pour les systèmes de traduction automatique. Le système de gestion des ressources décrit a été intégré dans un atelier de traduction Transzaar. Nous étudions également l'impact de la fourniture de ce système de gestion des ressources ainsi que des ressources linguistiques sur la productivité des traducteurs pour la paire de langues anglais-hindi. Lorsque les ressources linguistiques telles que les dictionnaires lexème, NER et MWE ont été mises à la disposition des traducteurs en plus de leurs mémoires de traduction habituelles, de leurs concordances et de leurs terminologies, leur productivité a augmenté de 15,61\xa0%.", 'es': 'Las aplicaciones complejas de PNL, como los sistemas de traducción automática, utilizan diversos tipos de recursos, a saber, diccionarios de dominio, mapas y reglas léxicas, multipalabras, etc. Del mismo modo, los traductores que trabajan en bancos de trabajo de traducción asistida por ordenador también requieren la ayuda de diversos tipos de recursos: glosarios, terminologías, concordancias y memorias de traducción en los bancos de trabajo para aumentar su productividad. Además, los traductores tienen que apartar la vista de los bancos de trabajo en busca de recursos lingüísticos como Entidades nombradas, Multipalabras, diccionarios léxicos y lexemas para obtener ayuda, ya que los recursos disponibles, como concordancias, terminologías y glosarios, a menudo no son suficientes. En este artículo presentamos Kunji, un sistema de gestión de recursos para bancos de trabajo de traducción y módulos de MT. Este sistema se puede integrar fácilmente en los bancos de trabajo de traducción y también se puede utilizar como herramienta de gestión de recursos para sistemas de MT. El sistema de gestión de recursos descrito se ha integrado en un banco de trabajo de traducción de Transzaar. También estudiamos el impacto de proporcionar este sistema de gestión de recursos junto con recursos lingüísticos en la productividad de los traductores para la combinación de idiomas inglés-hindi. Cuando los recursos lingüísticos, como los diccionarios lexeme, NER y MWE, se pusieron a disposición de los traductores, además de sus memorias de traducción habituales, concordancias y terminologías, su productividad aumentó un 15,61%.', 'pt': 'Aplicações complexas de PNL, como sistemas de tradução automática, utilizam vários tipos de recursos, como léxicos, multipalavras, dicionários de domínio, mapas e regras, etc. , concordâncias e memória de tradução nas bancadas para aumentar sua produtividade. Além disso, os tradutores precisam desviar o olhar das bancadas de trabalho para recursos linguísticos como Entidades Nomeadas, Multipalavras, dicionários lexicais e lexemas para obter ajuda, pois os recursos disponíveis como concordâncias, terminologias e glossários muitas vezes não são suficientes. Neste artigo apresentamos o Kunji, um sistema de gerenciamento de recursos para bancadas de tradução e módulos de TA. Este sistema pode ser facilmente integrado em bancadas de tradução e também pode ser utilizado como ferramenta de gestão de recursos para sistemas de TA. O sistema de gerenciamento de recursos descrito foi integrado em uma bancada de tradução Transzaar. Também estudamos o impacto de fornecer esse sistema de gerenciamento de recursos junto com recursos linguísticos na produtividade dos tradutores para o par de idiomas inglês-hindi. Quando os recursos linguísticos como os dicionários lexema, NER e MWE foram disponibilizados aos tradutores, além de suas memórias de tradução regulares, concordâncias e terminologias, sua produtividade aumentou 15,61%.', 'ja': '機械翻訳システムなどの複雑なNLPアプリケーションは、さまざまな種類のリソース、すなわち、辞書、マルチワード、ドメイン辞書、マップおよびルールなどを利用する。 同様に、コンピューター支援翻訳ワークベンチで働く翻訳者は、生産性を高めるために、ワークベンチの用語集、用語集、調和、翻訳メモリなど、さまざまなリソースからの支援も必要です。 さらに、コンソーシアム、用語、用語集などの利用可能なリソースが不十分な場合が多いため、翻訳者は、名前付きエンティティ、マルチワード、辞書、辞書などの言語リソースをワークベンチから離れてヘルプを得る必要があります。 本稿では、翻訳ワークベンチとMTモジュールのリソース管理システムであるKunjiを紹介する。 このシステムは、翻訳ワークベンチに簡単に統合でき、MTシステムのリソースの管理ツールとしても使用できます。 説明されているリソース管理システムは、Transzaarの翻訳ワークベンチに統合されています。 また、このリソース管理システムを言語リソースと共に提供することが、英語とヒンディー語のペアの翻訳者の生産性に与える影響についても研究しています。 Lexeme、NER、MWE辞書などの言語リソースが、通常の翻訳メモリ、コンコーダンス、用語に加えて翻訳者に提供されたとき、それらの生産性は15.61 ％増加しました。', 'hi': 'जटिल एनएलपी अनुप्रयोग, जैसे मशीन अनुवाद प्रणाली, विभिन्न प्रकार के संसाधनों अर्थात् लेक्सिकल, मल्टीवर्ड, डोमेन शब्दकोशों, मानचित्रों और नियमों आदि का उपयोग करते हैं। इसी तरह, कंप्यूटर एडेड अनुवाद वर्कबेंच पर काम करने वाले अनुवादकों को भी विभिन्न प्रकार के संसाधनों से मदद की आवश्यकता होती है - अपनी उत्पादकता बढ़ाने के लिए वर्कबेंच में शब्दावली, शब्दावली, सामंजस्य और अनुवाद स्मृति। इसके अतिरिक्त, अनुवादकों को मदद प्राप्त करने के लिए नामित संस्थाओं, मल्टीवर्ड्स, लेक्सिकल और लेक्सेम शब्दकोशों जैसे भाषाई संसाधनों के लिए वर्कबेंच से दूर देखना पड़ता है, क्योंकि उपलब्ध संसाधन जैसे सामंजस्य, शब्दावली और शब्दावली अक्सर पर्याप्त नहीं होते हैं। इस पेपर में हम कुंजी, अनुवाद workbenches और एमटी मॉड्यूल के लिए एक संसाधन प्रबंधन प्रणाली प्रस्तुत करते हैं। इस प्रणाली को आसानी से अनुवाद वर्कबेंच में एकीकृत किया जा सकता है और एमटी सिस्टम के लिए संसाधनों के लिए एक प्रबंधन उपकरण के रूप में भी इस्तेमाल किया जा सकता है। वर्णित संसाधन प्रबंधन प्रणाली को अनुवाद वर्कबेंच ट्रांसज़ार में एकीकृत किया गया है। हम अंग्रेजी-हिंदी भाषा जोड़ी के लिए अनुवादकों की उत्पादकता पर भाषाई संसाधनों के साथ-साथ इस संसाधन प्रबंधन प्रणाली को प्रदान करने के प्रभाव का भी अध्ययन करते हैं। जब लेक्सेम, एनईआर और एमडब्ल्यूई शब्दकोशों जैसे भाषाई संसाधनों को उनकी नियमित अनुवाद यादों, सामंजस्यों और शब्दावली के अलावा अनुवादकों को उपलब्ध कराया गया था, तो उनकी उत्पादकता में 15.61% की वृद्धि हुई थी।', 'ru': 'Сложные приложения NLP, такие как системы машинного перевода, используют различные виды ресурсов, а именно лексические, многословные, доменные словари, карты и правила и т. д. Аналогичным образом, переводчики, работающие на автоматизированных переводческих станках, также нуждаются в помощи различных видов ресурсов - глоссариев, терминологий, конкордантов и памяти переводов на станках, чтобы повысить их производительность. Кроме того, чтобы получить помощь, переводчикам приходится остерегаться лингвистических ресурсов, таких как именованные сущности, многословие, лексические и лексические словари, поскольку доступных ресурсов, таких как конкордансы, терминология и глоссарии, часто недостаточно. В этой статье мы представляем Kunji, систему управления ресурсами для переводческих станков и модулей MT. Эта система может быть легко интегрирована в переводческие станки, а также может использоваться в качестве инструмента управления ресурсами для систем МП. Описанная система управления ресурсами была интегрирована в переводческий верстак Transzaar. Мы также изучаем влияние предоставления этой системы управления ресурсами наряду с лингвистическими ресурсами на производительность переводчиков для английско-хиндийской языковой пары. Когда лингвистические ресурсы, такие как лексемы, NER и MWE, были предоставлены переводчикам в дополнение к их обычной переводческой памяти, конкордансам и терминологии, их производительность увеличилась на 15,61%.', 'zh': '杂NLP应用程序者,机器翻译之统也,因其资用,词汇也,多词也,域词典也,图则也。 计算机佐译者译员亦须诸资助 - 词汇表,术语,索引与工作台中译记库,以重其工作效率。 此外得助,译员必远工作台,求名实、多词、词汇、词汇词典语资,以索引、术语、词汇表可资常不足也。 本文,将介Kunji,一以重译工作台与机器翻译模块资源管理系统。 其统可以轻集于译工作台,亦可以为机器翻译系统资源之管理工具。 所述资源管理系统已集译工作台Transzaar中。 又考其资源管理系统及言语资源英语 - 印地语翻译人员生产力之。 当词典、NER 、 MWE 词典等语资,自常译记库、索引、术语外,又给译员时,其工作效率增 15.61%。', 'ga': 'Úsáideann feidhmchláir choimpléascacha NLP, cosúil le córais aistriúcháin mheaisín, cineálacha éagsúla acmhainní, eadhon foclóireacht, ilfhocail, foclóirí fearainn, léarscáileanna agus rialacha srl. Mar an gcéanna, teastaíonn cabhair ó aistritheoirí atá ag obair ar bhinsí oibre Aistriúchán Ríomhchuidithe ó acmhainní éagsúla - gluaiseanna, téarmaíocht , comhordanáidí agus cuimhne aistriúcháin sna binsí oibre chun a dtáirgiúlacht a mhéadú. Ina theannta sin, ní mór d’aistritheoirí breathnú ar shiúl ó na binsí oibre le haghaidh acmhainní teanga ar nós Aonáin Ainmnithe, Ilfhocail, foclóireachta agus foclóireachta chun cabhair a fháil, mar is minic nach leor na hacmhainní atá ar fáil ar nós comhordanáidí, téarmaí agus gluaiseanna. Sa pháipéar seo cuirimid Kunji i láthair, córas bainistíochta acmhainní le haghaidh binsí oibre aistriúcháin agus modúil MT. Is féidir an córas seo a chomhtháthú go héasca i mbinsí oibre aistriúcháin agus is féidir é a úsáid freisin mar uirlis bhainistíochta le haghaidh acmhainní do chórais MT. Comhtháthaíodh an córas bainistíochta acmhainní a gcuirtear síos air i mbinse oibre aistriúcháin Transzaar. Déanaimid staidéar freisin ar an tionchar atá ag an gcóras bainistíochta acmhainní seo mar aon le hacmhainní teanga ar tháirgiúlacht aistritheoirí do phéire Béarla-Hiondúis a sholáthar. Nuair a cuireadh na hacmhainní teanga ar nós lexeme, NER agus foclóirí MWE ar fáil d’aistritheoirí de bhreis ar a gcuimhní cinn rialta aistriúcháin, a gcomhchuibhis agus a dtéarmaíocht, tháinig méadú 15.61% ar a dtáirgiúlacht.', 'el': 'Οι σύνθετες εφαρμογές όπως τα συστήματα μηχανικής μετάφρασης χρησιμοποιούν διάφορα είδη πόρων, δηλαδή λεξικά, λεξικά τομέων, χάρτες και κανόνες κλπ. Ομοίως, οι μεταφραστές που εργάζονται σε πάγκους εργασίας μετάφρασης με υποστήριξη υπολογιστή, απαιτούν επίσης βοήθεια από διάφορα είδη πόρων όπως γλωσσάρια, ορολογίες, Οι αντιστοιχίες και η μεταφραστική μνήμη στους πάγκους εργασίας προκειμένου να αυξηθεί η παραγωγικότητά τους. Επιπλέον, οι μεταφραστές πρέπει να κοιτάξουν μακριά από τους πάγκους εργασίας για γλωσσικούς πόρους όπως Ονόματες Οντότητες, Πολυλέξεις, Λεξικά και Λεξικά λεξικά για να λάβουν βοήθεια, καθώς οι διαθέσιμοι πόροι όπως οι συμφωνίες, οι ορολογίες και τα γλωσσάρια συχνά δεν είναι αρκετοί. Σε αυτή την εργασία παρουσιάζουμε ένα σύστημα διαχείρισης πόρων για πάγκους εργασίας μετάφρασης και ενότητες ΜΤ. Το σύστημα αυτό μπορεί εύκολα να ενσωματωθεί σε πάγκους εργασίας μετάφρασης και μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί ως εργαλείο διαχείρισης πόρων για συστήματα ΜΤ. Το περιγραφόμενο σύστημα διαχείρισης πόρων έχει ενσωματωθεί σε έναν πάγκο εργασίας μετάφρασης Transzaar. Μελετάμε επίσης τον αντίκτυπο της παροχής αυτού του συστήματος διαχείρισης πόρων μαζί με γλωσσικούς πόρους στην παραγωγικότητα των μεταφραστών για γλωσσικό ζεύγος Αγγλικών-Χίντι. Όταν οι γλωσσικοί πόροι όπως τα λεξικά LEXEME, NER και MWE διατέθηκαν στους μεταφραστές εκτός από τις τακτικές μεταφραστικές μνήμες, τις ομοιομορφίες και τις ορολογίες τους, η παραγωγικότητά τους αυξήθηκε κατά 15.61%.', 'ka': 'შესაბამისი NLP პროგრამები, როგორც მანქანის გაგრძელების სისტემი, გამოიყენება განსხვავებული რესურსების სახელსაწყისი: ლექსიკალური, მრავალური სიტყვები, დიომინური სიტყვები, კაპრატები და წესები და განსაკუთრებები. ასე გაგ სამუშაო ბენდში თავისწორებები და გადაწყვეტილების მეხსიერება, რომელიც სამუშაო პროექტივიტების გაზრდება. დამატებით, ტრანსტრალუტერები უნდა ინგორმაციული რესურსებისთვის სამუშაო ბენდზე გადახედავთ, როგორც სახელი ინტერნეციები, მრავალური სიტყვები, ლექსიკალური და ლექსიმე სიტყვები, როგორც ხელხილი რესურს ამ წიგნაში ჩვენ Kunji-ს, რესურსის მენეჯერო სისტემის გადაწყენება სამუშაო სამუშაო და MT მოდულებისთვის. ამ სისტემის შესაძლებელია მარტივი ინტერგურაცია სამუშაო მუშაოში და შესაძლებელია გამოყენება როგორც მენეჯერო სისტემის რესურსისთვის. Name ჩვენ ასევე შევსწავლობთ ამ რესურსის მენეჯერო სისტემის შესაძლებლობას, რომელიც ლინგურისტიკური რესურსები ინგლისურ-ჰინდი ენის ზოგების პროდისტურებულობაზე როდესაც ლენგურისტიკური რესურსი, როგორც ლექსიმე, NER და MWE დიქტორიები დამატებით განახლებელებისთვის დამატებით განახლებელებისთვის სამუშაო დამატებით სამუშაო განახლებელებისთვის, შესა', 'hu': 'A komplex NLP alkalmazások, mint például a gépi fordítási rendszerek, különböző típusú erőforrásokat használnak fel, nevezetesen lexikai, többszós, tartományi szótárakat, térképeket és szabályokat stb. Hasonlóképpen a számítógéppel segített fordítási munkapadokon dolgozó fordítók szintén segítséget igényelnek különböző forrásokból - szószedetekből, terminológiákból, A munkapadok konkordanciái és fordítási memóriája a termelékenységük növelése érdekében. Továbbá a fordítóknak el kell tekinteniük a munkapadoktól a nyelvi erőforrásokat, mint például a Nevezett entitások, a Multiwords, a lexikális és a lexeme szótárak, hogy segítséget kapjanak, mivel a rendelkezésre álló erőforrások, mint például a konkordanciák, terminológiák és szószedetek gyakran nem elegendőek. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a Kunji erőforrás-menedzsment rendszert fordítópultokhoz és MT modulokhoz. Ez a rendszer könnyen integrálható a fordítási munkapadokba, és az MT rendszerek erőforrásainak kezelési eszközként is használható. A leírt erőforrás-menedzsment rendszer integrálódott egy Transzaar fordítási munkapadba. Tanulmányozzuk továbbá, hogy milyen hatással van ennek az erőforráskezelési rendszernek a nyelvi erőforrásoknak az angol-hindi nyelvpár fordítóinak termelékenységére. Amikor a szokásos fordítási memóriákon, konkordanciákon és terminológiákon kívül a fordítók rendelkezésére bocsátották az olyan nyelvi erőforrásokat, mint a lexeme, NER és MWE szótárak, termelékenységük 15,61%-kal nőtt.', 'it': "Le complesse applicazioni NLP, come i sistemi di traduzione automatica, utilizzano vari tipi di risorse, vale a dire dizionari lessicali, multiword, domini, mappe e regole, ecc Allo stesso modo, i traduttori che lavorano su banchi di lavoro di traduzione assistita da computer, richiedono anche aiuto da vari tipi di risorse - glossari, terminologie, Concordanze e memoria di traduzione nei banchi di lavoro per aumentarne la produttività. Inoltre, i traduttori devono guardare lontano dai banchi di lavoro per cercare risorse linguistiche come Entità Nomate, Multiwords, dizionari lessicali e lessici per ottenere aiuto, poiché le risorse disponibili come concordanze, terminologie e glossari spesso non sono sufficienti. In questo articolo presentiamo Kunji, un sistema di gestione delle risorse per banchi di lavoro di traduzione e moduli MT. Questo sistema può essere facilmente integrato nei banchi di lavoro di traduzione e può anche essere utilizzato come strumento di gestione delle risorse per i sistemi MT. Il sistema di gestione delle risorse descritto è stato integrato in un banco di lavoro di traduzione Transzaar. Studiamo anche l'impatto della fornitura di questo sistema di gestione delle risorse insieme alle risorse linguistiche sulla produttività dei traduttori per la coppia di lingue inglese-hindi. Quando le risorse linguistiche come i dizionari lexeme, NER e MWE sono state messe a disposizione dei traduttori oltre alle loro memorie di traduzione regolari, concordanze e terminologie, la loro produttività è aumentata del 15,61%.", 'lt': 'Sudėtingos NLP programos, pavyzdžiui, vertimo mašinomis sistemos, naudoja įvairių rūšių išteklius, būtent leksikinius, daugiakalbius, domenų žodynus, žemėlapius ir taisykles ir t. t. Taip pat vertėjams, dirbantiems kompiuterinėse pagalbinėse vertimo knygose, taip pat reikalinga pagalba iš įvairių rūšių išteklių – žodynų, terminologijų, • suderinamumas ir vertimo atmintis darbo vietose, siekiant padidinti jų našumą. Be to, norint gauti pagalbą, vertėjai iš darbo centrų turi ieškoti kalbinių išteklių, pavyzdžiui, Pavadintų subjektų, Daugiažodžių, leksinių ir leksinių žodynų, nes dažnai nepakanka turimų išteklių, pavyzdžiui, suderinimų, terminologijų ir žodynų. Šiame dokumente pristatome Kundžio, vertimo darbo centrų ir MT modulių išteklių valdymo sistemą. Ši sistema gali būti lengvai integruota į vertimo darbo centrus ir taip pat gali būti naudojama kaip MT sistemų išteklių valdymo priemonė. Apibrėžta išteklių valdymo sistema buvo integruota į vertimo darbo centrą Transzaar. We also study the impact of providing this resource management system along with linguistic resources on the productivity of translators for English-Hindi language pair.  Kai kalbiniai ištekliai, pavyzdžiui, lexema, NER ir MWE žodynai buvo prieinami vertėjams, be jų reguliarių vertimo atmintinių, suderinimų ir terminologijų, jų našumas padidėjo 15,61 %.', 'mk': 'Комплексните апликации на НЛП, како што се машинските преведувачки системи, користат различни видови ресурси, меѓусебно лексикални, мултизборови, доменски речници, мапи и правила итн. Исто така, преведувачите кои работат на компјутерски помогнати преведувачки банки, исто така бараат помош од различни видови ресурс Координации и преводни мемории во работните клупи со цел да се зголеми нивната продуктивност. Покрај тоа, преведувачите мора да гледаат далеку од работните клупи за јазични ресурси како Именувани ентитети, Мултизборови, лексички и лексемски речници за да добијат помош, бидејќи достапните ресурси како што се согласностите, терминологиите и глосариите честопати не се доволни. Во овој документ го претставуваме Кунџи, систем за менаџмент на ресурси за работни места за превод и MT модули. This system can be easily integrated in translation workbenches and can also be used as a management tool for resources for MT systems.  The described resource management system has been integrated in a translation workbench Transzaar.  Исто така го проучуваме влијанието на обезбедувањето на овој систем за менаџмент на ресурсите заедно со јазичките ресурси на продуктивноста на преведувачите на парот англиско-хиндски јазик. Кога јазичните ресурси како лексема, речниците НЕР и МВЕ беа ставени на располагање на преведувачите, покрај нивните редовни преведувачки спомени, согласности и терминологии, нивната продуктивност се зголеми за 15,61 отсто.', 'kk': 'Комплекс NLP қолданбалары, мысалы, машинаны аудару жүйелері, лексикалық, көпсөз, домендің сөздігі, карталар және ережелер т.б. дегенмен, компьютердің көмектесетін аудару жүйелерінде жұмыс белгілері жұмыс белгілерінде жұмыс істейтін, сондай Жұмыс белгілерінде тәртіпсіздіктерді көтеру үшін сәйкес және аудару жады. Сонымен қатар, аудармалары аталған Нәтижелер, Көпсөздер, Лексикалық және Лексем сөздіктері сияқты тілдік ресурстардың жұмыс белгілерінен қашықтығын қарау керек. Бұл көмек алу үшін көмек алатын ресурстар, сәйкес, терминоло Бұл қағазда, Кунджи жұмыс бағыттары мен MT модульдері үшін ресурс басқару жүйесін таңдаймыз. Бұл жүйе аудармалар жұмыс бағыттарында оңай ендіруге болады және MT жүйелердің ресурстарын басқару құралы ретінде қолданылады. Ресурстарды басқару жүйесі аудару жұмыс бағытында ендірілді. Біз сондай-ақ бұл ресурс менеджерінің жүйесіне лингвистикалық ресурстарды ағылшын-хиндық тілдердің екі аударушыларының шығармашылығына қатынасын зерттейміз. Лексем секілді лингвистикалық ресурстар, NER және MWE сөздіктеріне әдетті аудармаларды, сәйкестіктер және терминологияларды қосымша, олардың производительнылығы 15,61% көтерілді.', 'ms': 'Aplikasi NLP kompleks, seperti sistem terjemahan mesin, menggunakan berbagai jenis sumber, iaitu leksik, berbilang perkataan, kamus domain, peta dan peraturan dll. Sama seperti, penerjemah yang bekerja pada bangku kerja Terjemahan Bantuan Komputer, juga memerlukan bantuan dari berbagai jenis sumber - glosari, terminologi, - persetujuan dan ingatan terjemahan di bangku kerja untuk meningkatkan produktifitas mereka. Additionally, translators have to look away from the workbenches for linguistic resources like Named Entities, Multiwords, lexical and lexeme dictionaries in order to get help, as the available resources like concordances, terminologies and glossaries are often not enough.  Dalam kertas ini kami perkenalkan Kunji, sistem pengurusan sumber untuk bangku kerja terjemahan dan modul MT. Sistem ini boleh mudah disertai dalam bangku kerja terjemahan dan juga boleh digunakan sebagai alat pengurusan untuk sumber untuk sistem MT. Sistem pengurusan sumber yang diterangkan telah disertai dalam bangku kerja terjemahan Transzaar. Kami juga mempelajari kesan menyediakan sistem pengurusan sumber ini bersama dengan sumber bahasa pada produktifiti penerjemah untuk pasangan bahasa Inggeris-Hindi. Apabila sumber bahasa seperti lexeme, kamus NER dan MWE dibuat tersedia untuk penerjemah selain ingatan terjemahan biasa, persetujuan dan terminologi, produktifiti mereka meningkat 15.61%.', 'mt': 'Applikazzjonijiet NLP kumplessi, bħas-sistemi ta’ traduzzjoni bil-magni, jużaw diversi tipi ta’ riżorsi, jiġifieri lexical, multiword, domain dictionaries, mapep u regoli eċċ. Bl-istess mod, tradutturi li jaħdmu fuq bank tax-xogħol ta’ traduzzjoni assistita mill-kompjuter, jeħtieġu wkoll għajnuna minn diversi tipi ta’ riżorsi - glossarji, terminoloġiji, • il-konformitajiet u l-memorja tat-traduzzjoni fil-bank tax-xogħol sabiex tiżdied il-produttività tagħhom. Barra minn hekk, it-tradutturi jridu jħarsu ’l bogħod mill-bank tax-xogħol għal riżorsi lingwistiċi bħal Entitajiet Ismija, Multikliem, dikjararji lexiċi u lexeme sabiex jiksbu għajnuna, peress li r-riżorsi disponibbli bħall-konkordanza, it-terminoloġiji u l-glossarji spiss mhumiex biżżejjed. F’dan id-dokument qed nippreżentaw Kunji, sistema ta’ ġestjoni tar-riżorsi għall-banek tax-xogħol tat-traduzzjoni u l-moduli MT. This system can be easily integrated in translation workbenches and can also be used as a management tool for resources for MT systems.  Is-sistema deskritta tal-ġestjoni tar-riżorsi ġiet integrata f’bank tax-xogħol tat-traduzzjoni Transzaar. Aħna nistudjaw ukoll l-impatt tal-forniment ta’ din is-sistema ta’ ġestjoni tar-riżorsi flimkien mar-riżorsi lingwistiċi fuq il-produttività tat-tradutturi għall-par lingwistiku Ingliż-Indjan. Meta r-riżorsi lingwistiċi bħall-lexeme, id-dikjararji NER u MWE saru disponibbli għat-tradutturi flimkien mal-memorji, il-konkordanzi u t-terminoloġiji regolari tat-traduzzjoni tagħhom, il-produttività tagħhom żdiedet bi 15.61%.', 'ml': 'കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d എംഎല്\u200dപി പ്രയോഗങ്ങള്\u200d, മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ വ്യവസ്ഥകള്\u200d, വ്യത്യസ്ത വിഭവങ്ങള്\u200d, ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d, മള്\u200dട്ടിവേര്\u200dഡ്, ഡൊമെയിന്\u200d നിഘണ്ടീകരികള്\u200d, മാപ്പുകളും നിയമങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുക. അതുപ ജോലി ബെന്\u200dചുകളില്\u200d വെച്ച് നൃത്തം ചെയ്യുന്നതും പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന മെമ്മറി കൂടുതല്\u200d സഹായം ലഭ്യമല്ലാത്ത വിഭവങ്ങള്\u200d കോണ്\u200dകോണ്\u200dഡാന്\u200dസ് പോലുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d, ടെര്\u200dമിനോളജികള്\u200d, ഗ്ലോസ്സേറ്റികള്\u200d പേരുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഭാഷ വിഭവങ്ങളില്\u200d ന ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കുഞ്ചിയെ കാണിക്കുന്നു, പരിഭാഷപ്രവർത്തിക്കുന്ന പണിയെടുക്കുന്ന വിഭവങ്ങളുടെ മാ @ info വിശദീകരിച്ച വിഭവങ്ങളുടെ മാനേജന്റ് സിസ്റ്റം ഒരു ട്രാന്\u200dസ്റ്റര്\u200dബെന്\u200dച് ട്രാന്\u200dസാരില്\u200d ഒരുമിച്ച ഈ വിഭവങ്ങളുടെ മാനേജെന്റ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രഭാവം ഞങ്ങളും പഠിക്കുന്നു. ഭാഷ വിഭവങ്ങളോടൊപ്പം ഇംഗ്ലീഷ്-ഹിന്ദി-ഭാ ലെക്സെമിനെപ്പോലുള്ള ഭാഷ വിഭവങ്ങള്\u200d, നെയരും എംവിയും നിഘണ്ടുകള്\u200d അവയുടെ സാധാരണ പരിഭാഷക മെമ്മറികള്\u200dക്ക് കൂടാതെ ലഭ്യമായിരുന്നപ്പോള്\u200d, കോണ്\u200dകോണ്\u200dഡ', 'mn': 'Компьютерийн хөгжүүлэх системүүд шиг комплекс NLP програм, олон төрлийн нөөц үүсвэрийг ашиглаж, хэлбэртэй, олон үг, зохиолууд, газрын зураг болон дүрэм гэх мэт. Тэдний бүтээмжийг нэмэхэд ажлын багтаах зөвшөөрөл, орчуулах санамж. Үүнээс хамаагүй, орчуулагчид нэрлэгдсэн Объектууд, олон үг, лексик болон сэтгэл зохиолууд зэрэг хэлний эх үүсвэрээс хол харах шаардлагатай. Учир нь тусламжтай байх боломжтой баялаг, терминологи болон сөрөг үг ихэвчлэн хангалтгүй. Энэ цаасан дээр бид Kunji-г хөгжүүлэх ажлын багш болон MT модуль болон ресурсов удирдлагын системийг тайлбарлаж байна. Энэ систем хөгжлийн ажлын багтаа амархан нэгтгэгдэж болох бөгөөд MT системийн ресурсад удирдах хэрэгсэл болно. Тайлбарласан баялаг удирдах систем нь трансзаар ажлын хөлөг дээр нэгтгэгдсэн. Бид мөн энэ баялаг удирдлагын системийг хэлний баялаг болон Англи-Хинди хэлний хооронд орчуулагчдын үйлдвэрлэлийн үр дүнг судалдаг. Лексем шиг хэлний боловсрол, NER болон MWE сөрөг зохиолууд нь ерөнхий орчуулалтын санамж, зөвшөөрөл, терминологийг дамжуулан орчуулагчдад ашиглах боломжтой болсон үед тэдний үйлдвэрлэл 15.61%.', 'pl': 'Złożone aplikacje NLP, takie jak systemy tłumaczeń maszynowych, wykorzystują różnego rodzaju zasoby, mianowicie leksykaliczne, wielowłowne, słowniki domenowe, mapy i reguły itp. Podobnie tłumacze pracujący na stołach roboczych tłumaczeń wspomaganych komputerem, wymagają również pomocy z różnego rodzaju zasobów, takich jak słowniki, terminologii, konkordancje i pamięć tłumaczeń w stołach roboczych w celu zwiększenia ich wydajności. Dodatkowo tłumacze muszą odwracać się od stołów roboczych, aby uzyskać pomoc, ponieważ dostępne zasoby, takie jak konkordancje, terminologia i słowniki, często nie są wystarczające. W artykule przedstawiamy Kunji, system zarządzania zasobami dla stołów roboczych tłumaczeń i modułów MT. System ten może być łatwo zintegrowany z tłumaczeniowymi stołami roboczymi i może być również wykorzystywany jako narzędzie zarządzania zasobami dla systemów MT. Opisany system zarządzania zasobami został zintegrowany z pracownikiem tłumaczeniowym Transzaar. Badamy również wpływ dostarczania tego systemu zarządzania zasobami wraz z zasobami językowymi na wydajność tłumaczy dla pary językowej angielsko-hindi. Kiedy zasoby językowe, takie jak słowniki lexeme, NER i MWE zostały udostępnione tłumaczom oprócz ich regularnych pamięci tłumaczeniowych, zgodności i terminologii, ich wydajność wzrosła o 15,61%.', 'no': 'Kompleksige NLP-program, som maskineoversettelsystemer, bruk ulike typar ressursar som leksiske, fleire ord, domeneordbokstavar, kart og reglar osv. Similar, translatorer som arbeider på arbeidsbankar for datamaskinen støtta omsetjingar, krev også hjelp frå ulike typar ressursar - glossarar, terminologiar, Samordningar og oversettelsminne i arbeidsbankane for å auka produktiviteten. I tillegg må translatorene sjå vekk frå arbeidsbankane for linguistiske ressursar som namnet einingar, fleire ord, leksiske og lexeme ordbokar for å få hjelp, fordi dei tilgjengelege ressursane som samordningar, terminologiar og glossarar ofte er ikkje nok. I denne papiret presenterer vi Kunji eit ressurshandteringssystem for omsetjingsbankar og MT-modular. Denne systemet kan enkelt integrerast i omsetjingsbankar og også brukast som eit handlingsverktøy for ressursar for MT-systemet. Name Vi studierer også effekten av å tilbya denne ressurshandteringssystemet saman med språkstiske ressursar på produktiviteten av translatorer for engelsk-hindisk språkspar. Når språkstiske ressursane som lexem, NER og MWE-ordbokane vart gjort tilgjengeleg for translatorer i tillegg til sine vanlege oversettelsminne, samordningar og terminologiar, har produktiviteten deres økt med 15,61 %.', 'ro': 'Aplicațiile complexe PNL, cum ar fi sistemele de traducere automată, utilizează diferite tipuri de resurse și anume dicționare lexicale, multicuvinte, domenii, hărți și reguli etc. În mod similar, traducătorii care lucrează la bancurile de lucru de traducere asistată de calculator, necesită, de asemenea, ajutor din diferite tipuri de resurse - glosare, terminologii, Conformităţi şi memorie de traducere în băncile de lucru pentru a creşte productivitatea acestora. În plus, traducătorii trebuie să caute resurse lingvistice precum entitățile denumite, dicționarele multicuvinte, dicționarele lexicale și lexeme pentru a obține ajutor, deoarece resursele disponibile precum concordanțele, terminologiile și glosarele nu sunt adesea suficiente. În această lucrare prezentăm Kunji, un sistem de management al resurselor pentru băncile de lucru de traducere și modulele MT. Acest sistem poate fi integrat cu ușurință în bancile de lucru de traducere și poate fi, de asemenea, utilizat ca instrument de gestionare a resurselor pentru sistemele MT. Sistemul descris de gestionare a resurselor a fost integrat într-un banc de lucru Transzaar de traducere. De asemenea, studiem impactul furnizării acestui sistem de management al resurselor împreună cu resursele lingvistice asupra productivității traducătorilor pentru perechea de limbi engleză-hindi. Atunci când resursele lingvistice precum dicționarele lexeme, NER și MWE au fost puse la dispoziția traducătorilor, pe lângă memoriile lor obișnuite de traducere, concordanțele și terminologiile, productivitatea lor a crescut cu 15,61%.', 'sr': 'Kompleksne aplikacije NLP-a, kao što su sistemi prevoda mašine, iskoristite različite vrste resursa, to je leksičke, multiriječi, domeničke rečenice, mape i pravila itd. Takođe, prevoditelji koji rade na radnim klupama kompjuterske pomoći za prevod, također zahtevaju pomoć iz različitih vrsta resursa - glosere, terminologije, Sporazumevanje i pamćenje prevoda u radnim klupama kako bi povećala njihovu produktivnost. Dodatno, prevoditelji moraju da gledaju daleko od radnih klupa za jezičke resurse poput imenovanih područja, višeriječi, leksičkih i lexemskih rečenica kako bi dobili pomoć, jer dostupne resurse poput sporazuma, terminologija i rečenica često nisu dovoljne. U ovom papiru predstavljamo Kunji, sistem upravljanja resursima za prevodne ploče i module MT-a. Ovaj sistem može biti lako integrisan u radnim klupama prevoda i koristiti se kao alat za upravljanje resursima za MT sisteme. Описани систем управления ресурсами је интегриран у рабочем банку трансзаар. Takođe proučavamo uticaj pružanja ovog sistema upravljanja resursima zajedno sa jezičkim resursima na produktivnost prevodioca za engleski-hindski par. Kada su jezički resursi poput lexema, rečenici NER i MWE bili dostupni prevoditeljima, dodatno njihovim redovitim sećanjima prevoda, sporazumom i terminologijama, njihova produktivnost je povećala za 15,61%.', 'sv': 'Komplexa NLP-applikationer, s책som maskin철vers채ttningssystem, utnyttjar olika typer av resurser, n채mligen lexikala, flerord, dom채nordb철cker, kartor och regler etc. Likas책 beh철ver 철vers채ttare som arbetar med datorst철dda 철vers채ttningar ocks책 hj채lp fr책n olika typer av resurser - ordlistor, terminologier, Konkordanser och 철vers채ttningsminne i arbetsb채nkarna f철r att 철ka deras produktivitet. Dessutom m책ste 철vers채ttare titta bort fr책n arbetsb채nkarna efter spr책kliga resurser som Namngivna enheter, Multiwords, lexikala och lexeme ordb철cker f철r att f책 hj채lp, eftersom tillg채ngliga resurser som konkordanser, terminologier och ordlistor ofta inte r채cker. I denna uppsats presenterar vi Kunji, ett resurshanteringssystem f철r 철vers채ttningsarbetsbord och MT moduler. Systemet kan enkelt integreras i 철vers채ttningsb채nkar och kan ocks책 anv채ndas som ett hanteringsverktyg f철r resurser f철r MT-system. Det beskrivna resurshanteringssystemet har integrerats i en 철vers채ttningsb채nk Transzaar. Vi studerar ocks책 effekten av att tillhandah책lla detta resurshanteringssystem tillsammans med spr책kliga resurser p책 produktiviteten hos 철vers채ttare f철r engelsk-hindi spr책kpar. N채r spr책kliga resurser som lexeme, NER och MWE-ordb철cker gjordes tillg채ngliga f철r 철vers채ttare ut철ver deras vanliga 철vers채ttningsminnen, konkordanser och terminologier 철kade deras produktivitet med 15,61%.', 'si': 'සම්පූර්ණ NLP වැඩසටහන්, යන්ත්\u200dර පද්ධතිය වගේ, විවිධ වර්ගයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, ලෙක්සික්, බොහොම වචනය, ඩොමේන් වචනය, සැප්ත සහ නීතිය වගේ. වගේම, පරිගණකය සහය විව ඔවුන්ගේ ව්\u200dයාපාරිත්වත් වැඩ කරන්න සැකසුම් සහ පරිවර්තන මතකය. තවත්, වාර්තාවිකාරියෝ බලන්න ඕනේ වැඩබෙන්ච් වලින් භාෂාවික සඳහා භාෂාවික සම්බන්ධතාවක් වගේ, නම් වර්තාවක්, ලෙක්සිකාල් සහ ලෙක්සිම් භාෂා මේ පැත්තේ අපි කුන්ජිව පෙන්වන්නම්, වාර්ථාවක් සහ MT මොඩ්යුල් විදියට සම්බන්ධ පද්ධතියක්. මේ පද්ධතිය පරීක්ෂණය වැඩ බෙන්ච් වලට ලේසියෙන් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් ඒවගේම MT පද්ධතිය සඳහා පරීක් Name අපි ඒවගේම අධ්\u200dයාපනය කරන්නේ මේ ප්\u200dරධාන පද්ධතියේ භාෂාත්මක ප්\u200dරධාන පද්ධතිය සමග භාෂාත්මක පද්ධතියේ ඉංග්\u200d ලෙක්සෙම් වගේ භාෂාවික සම්බන්ධය, NER සහ MWE භාෂාවිකාර වලින් භාෂාවික සම්බන්ධය ලැබුනාම ඔවුන්ගේ සාමාන්\u200dය භාෂාවික මතකය, සම්', 'so': 'Applications Complex NLP, tusaale ahaan machine translation systems, isticmaala noocyo kala duduwan, tusaale ahaan lexical, multiword, dictionaries, kartooyinka iyo qaynuunnada. Sidoo kale turjumayaasha ka shaqeeya shaqaalaha kaalmeynta turjumista ee komputer Aid, waxay sidoo kale u baahan yihiin caawimaad kala duduwan resources - glossaries, terminologies, * Xusuusta turjumidda iyo xubnaha shaqada si ay u kordhiyaan dhaqaalaha. Sidoo kale turjumayaasha waa inay ka fogaadaan bangiyada shaqaalaha oo ku habboon macluumaadka luuqadaha sida magaca la yidhaahdo Entities, Multiwords, lexical iyo lexeme, si ay caawimaad u helaan, sababtoo ah manfacyada ay u jiraan sida kooxeynta, terminologies iyo ammaanka. Kanu warqadan waxaan ku qornaa Kunji, nidaamka maamulka resource ee shaqaalaha turjumaadda iyo moduleyaasha MT. Sidoo kale waxaa lagu isticmaali karaa qalabka maamulka nidaamka MT-da. Isticmaalka maamulka resource ee laguu qoray waxaa lagu qabsaday turjumista shaqaalaha Transzaar. Sidoo kale waxaan sidoo kale baranaynaa saamaynta bixinta nidaamkan maamulka resourceyda iyo maalmaha luuqada ku saabsan dhaqdhaqaalaha turjubaanka afka Ingiriiska-Hindi labada nooc. Markii macluumaadka luuqadaha ah sida lexeme, luqadaha NER iyo MWE waxaa laga heli karaa turjubaan, taas oo dheer oo ah xusuusahooda turjumidda caadiga ah, qoob-dhaqanka iyo terminology, dhaqaalaha midhaha waxay kordhaan 15,61 boqolkiiba.', 'ta': 'கணினி மொழிபெயர்ப்பு மொழிமாற்றும் அமைப்புகள், பல்வேறு மூலங்களை பயன்படுத்தும் போது லெக்சிக்சி, பல வார்த்தைகள், களம் அகராதிகள், வரைபடங்கள் மற்றும் விதிமுறைகள் etc. போன்று, கணினி உதவி மொழிமா வேலைப்பெங்குகளில் ஒருங்கிணைக்கும் மற்றும் மொழிப்பெயர்ப்பு நினைவகம் அவர்கள் உருவாக்கத்தை அதிகரி Additionally, translators have to look away from the workbenches for linguistic resources like Named Entities, Multiwords, lexical and lexeme dictionaries in order to get help, as the available resources like concordances, terminologies and glossaries are often not enough.  இந்த காகிதத்தில் நாம் குங்கி, மொழி மேலாளர் அமைப்பு மொழிபெயர்ப்பு பணி பென்க்கள் மற்றும் MT கூறு Name The described resource management system has been integrated in a translation workbench Transzaar. மொழி மேலாளர் அமைப்பை வழங்கும் பொருளுடன் மொழிமாற்றி மொழிபெயர்ப்பாளர்களின் உருவாக்கத்தை ஆங்கிலத்தில் இருந்து ஹின்டி ம லெக்ஸெம், போன்ற மொழிமாற்றங்கள், NER மற்றும் MWE அகராதிகள் தங்கள் வழக்கமான மொழிமாற்று நினைவுகள், கூட்டும் முனையத்திற்கும் கூடுதல், அவர்களுடைய வளர்', 'ur': 'مکمل NLP کاربرد، جیسے ماشین ترجمہ سیستم، مختلف طریقے سراسروں کا استعمال کریں، یعنی لکسیکل، ملتی ورڈ، ڈومین لکھنے والی، نقشه اور قانون، اگل. اسی طرح، ترجمہ کرنے والے کمپیوٹر مدد ترجمہ کاربنچ پر کام کریں، اور مختلف طریقے سراسروں سے مدد طلب کریں گے - گلسور،  ان کی تولیدات زیادہ کرنے کے لئے کام بینچ میں موافقت اور ترجمہ یاد رکھنے کے لئے۔ اور اضافہ، ترجمہ کرنے والوں کو ایسے زبان کے منزلیات کے لئے بھی دور دیکھنا چاہیے جیسے نامہ دار Entities، Multiwords, lexical and lexeme dictionaries کے لئے مدد حاصل کرنے کے لئے، جیسے موجود منزلیاں، ترمینلوژ اور کلیسوں کی طرح موجود منزلیاں کافی نہیں ہیں. ہم اس کاغذ میں کونجی کو ترجمہ کارب بنچ اور MT موڈولوں کے لئے ایک سراسر مدیریت سیستم پیش کریں گے۔ This system can be easily integrated in translation workbenches and can also be used as a management tool for resources for MT systems. توصیف کی سرمایہ مدیریت سیسٹم ایک ترجمہ ورک بنچ ٹرانسزار میں متصل کیا گیا ہے. ہم نے بھی انگلیسی-ہندی زبان کے جوڑوں کے ترجمندروں کی تولیدگی پر زبان رسولوں کے ساتھ اس سرمایہ کی مدیریت سیستم کے تاثیر کا تحقیق کیا۔ جب لکسم کی طرح زبان کی منابع، NER اور MWE لکھنے والی لکھنے والی لکھنے والی لکھنے والی باتیں ان کے معمولی ترجمہ یاد، کنکوردن اور ٹرمنولوجی کے ساتھ ترجمہ کرنے والوں کے لئے موجود ہوگئیں، ان کی تولید 15.61%.', 'vi': 'Những ứng dụng phức tạp Nhất trí, như hệ thống dịch thuật máy tính, sử dụng các loại nguồn lực khác nhau, ví dụ như ngôn ngữ văn bản, đa từ ngữ, bản đồ và luật lệ, v.v. tương tự, những phiên dịch viên làm việc trên bàn ghế dịch trợ giúp máy tính cũng cần sự trợ giúp từ các loại nguồn khác nhau. Sự đồng ý và ký ức dịch trong các ghế làm việc để tăng năng suất của họ. Thêm nữa, người dịch phải nhìn ra xa các ghế dài dành cho các nguồn tài nguyên ngôn ngữ như các tổ chức có tên, các từ ngữ, ngôn ngữ văn học và từ xóa để có sự giúp đỡ, vì các nguồn tài nguyên có thể như đồng ý, các luận và từ điển thường không đủ. Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu Kunji, một hệ thống quản lý tài nguyên cho các ghế dịch và mô- đun MTV. Hệ thống này có thể dễ dàng được hòa nhập vào ghế dịch chuyển và cũng có thể được sử dụng như một công cụ quản lý cho các nguồn tài nguyên của hệ thống MTV. Hệ thống quản lý tài nguyên được mô tả đã được hoà nhập vào băng ghế dịch chuyển Transzaar. Chúng tôi cũng nghiên cứu tác động của việc cung cấp hệ thống quản lý tài nguyên này cùng với nguồn ngôn ngữ về năng của dịch viên đối với cặp ngôn ngữ Anh-Hindi. Khi các tài liệu ngôn ngữ như Lexie, NER và MV đều được rao bán cho dịch viên, cộng với các ký ức liên tục dịch, sự đồng ý và các phương pháp tiên tri, năng suất của họ tăng lên bởi 15.61.', 'uz': "Name ishlayotgan xotira qo'shish uchun ishlab chiqarish va tarjima xotira. @ info: whatsthis Bu hujjatda Kunji uchun tarjima ish benches va MT modullari uchun manba boshqaruv tizimi. @ info: whatsthis Name Biz bu resource boshqaruvi tizimini o'rganish uchun ingliz-Hindi tili ikkita so'zlari uchun tarjimalarning tayyorligini o'rganamiz. Lugʻlik Resources like lexeme, NER va MWE lugʻatlari tarjima xotirlariga o'zgarishlarning regular tarjima xotirlariga qoʻllanilganda, koʻpaytirish va terminologlarga ega bo'lganda, ularning produkiyatli 15.61%'ga oshadi.", 'da': 'Komplekse NLP-programmer, såsom maskinoversættelsessystemer, udnytter forskellige former for ressourcer, nemlig ordbøger, flerord, domæne ordbøger, kort og regler osv. På samme måde kræver oversættere, der arbejder på arbejdsbænke med computerstøttet oversættelse, også hjælp fra forskellige former for ressourcer - ordbøger, terminologier, Oversættelseshukommelse i arbejdsbænkene for at øge deres produktivitet. Derudover er oversættere nødt til at kigge væk fra arbejdsbænkene efter sproglige ressourcer som navngivne enheder, flerord, leksikale og lexeme ordbøger for at få hjælp, da de tilgængelige ressourcer som konkordancer, terminologier og ordbøger ofte ikke er nok. I denne artikel præsenterer vi Kunji, et ressourcestyringssystem til oversættelsesarbejdsborde og MT moduler. Systemet kan nemt integreres i oversættelsesarbejdspladser og kan også bruges som styringsværktøj til ressourcer til MT-systemer. Det beskrevne ressourcestyringssystem er integreret i en oversættelsesarbejdsbænk Transzaar. Vi undersøger også effekten af at levere dette ressourcestyringssystem sammen med sproglige ressourcer på produktiviteten af oversættere til engelsk-hindi sprogpar. Da de sproglige ressourcer som lexeme, NER og MWE ordbøger blev stillet til rådighed for oversættere ud over deres regelmæssige oversættelseshukommelser, konkordancer og terminologier, steg deres produktivitet med 15,61%.', 'nl': 'Complexe NLP-toepassingen, zoals machinevertaalsystemen, maken gebruik van verschillende soorten bronnen, namelijk lexicaal, meerwoord, domeinwoordenboeken, kaarten en regels enz. Op dezelfde manier vereisen vertalers die werken aan werkbanken voor computerondersteunde vertaling, ook hulp van verschillende soorten bronnen, zoals woordenlijsten, terminologieën, Concordanties en vertaalgeheugen in de werkbanken om hun productiviteit te verhogen. Bovendien moeten vertalers weg kijken van de werkbanken voor taalkundige hulpmiddelen zoals Named Entities, Multiwords, lexicale en lexeme woordenboeken om hulp te krijgen, omdat de beschikbare bronnen zoals concordanties, terminologieën en woordenlijsten vaak niet genoeg zijn. In dit artikel presenteren we Kunji, een resource management systeem voor vertaalwerkbanken en MT modules. Dit systeem kan eenvoudig worden geïntegreerd in vertaalwerkbanken en kan ook worden gebruikt als beheertool voor resources voor MT-systemen. Het beschreven resource management systeem is geïntegreerd in een vertaalwerkbank Transzaar. We bestuderen ook de impact van het verstrekken van dit resource management systeem samen met taalkundige bronnen op de productiviteit van vertalers voor Engels-Hindi taalpaar. Toen de taalkundige middelen zoals lexeme, NER en MWE woordenboeken beschikbaar werden gesteld aan vertalers naast hun reguliere vertaalgeheugens, concordanties en terminologieën, steeg hun productiviteit met 15,61%.', 'bg': 'Комплексните приложения за НЛП, като например системите за машинен превод, използват различни видове ресурси, а именно лексикални, многословни, домейнови речници, карти и правила и т.н. съгласувания и преводна памет в работните маси с цел повишаване на тяхната производителност. Освен това преводачите трябва да гледат настрана от работните маси за лингвистични ресурси като имена, многодуми, лексикални и лексимни речници, за да получат помощ, тъй като наличните ресурси като съгласувания, терминологии и речници често не са достатъчни. В настоящата статия представяме Кунджи, система за управление на ресурсите за преводачески работни маси и модули. Тази система може лесно да бъде интегрирана в работни маси за превод и може да се използва и като инструмент за управление на ресурси за системи за МТ. Описаната система за управление на ресурсите е интегрирана в преводаческа работна маса "Трансзар". Проучваме и въздействието на предоставянето на тази система за управление на ресурсите заедно с езиковите ресурси върху производителността на преводачите за английско-хинди езиковата двойка. Когато езиковите ресурси като речниците бяха предоставени на преводачите в допълнение към редовните им спомени, съгласувания и терминологии, тяхната производителност се увеличи с 15.61%.', 'hr': 'Kompleksne aplikacije NLP-a, poput sustava prevoda strojeva, iskoristite različite vrste resursa, tj. leksičke, multiriječi, domeničke riječi, mape i pravila itd. Također, prevoditelji koji rade na radnim klupama kompjuterske pomoći za prevod, također zahtijevaju pomoć iz različitih vrsta resursa - glossary, terminologije, Sporazumijevanje i pamćenje prevoda u radnim klupama kako bi povećala njihovu produktivnost. Osim toga, prevoditelji moraju gledati daleko od radnih klupa za jezičke resurse poput imenovanih područja, višeriječi, leksičkih i lexemskih riječi kako bi dobili pomoć, jer dostupne resurse poput sporazuma, terminologija i glosesija često nisu dovoljne. U ovom papiru predstavljamo Kunji, sustav upravljanja resursima za prijevozne ploče i module MT-a. Ovaj sustav se može lako integrirati u radnim klupama prevoda i koristiti se kao alat upravljanja resursima za MT sustave. Opisani sustav upravljanja resursima integriran je u prijevoznoj bandi Transzaar. Također proučavamo utjecaj pružanja ovog sustava upravljanja resursima zajedno s jezičkim resursima na produktivnost prevodioca za engleski-hindski pair. Kada su jezički resursi poput lexeme, riječi NER i MWE bili dostupni prevoditeljima u dodatku njihovih redovih sjećanja prevoda, sporazuma i terminologija, njihova produktivnost je povećana za 15,61%.', 'id': 'Aplikasi NLP kompleks, seperti sistem terjemahan mesin, menggunakan berbagai jenis sumber daya, yaitu leksik, multikata, kamus domain, peta dan aturan dll. Sama seperti, penerjemah yang bekerja pada bangku kerja terjemahan Dibantu Komputer, juga membutuhkan bantuan dari berbagai jenis sumber daya - glosari, terminologi, - persetujuan dan ingatan terjemahan di bangku kerja untuk meningkatkan produktivitas mereka. Selain itu, penerjemah harus melihat jauh dari bangku kerja untuk sumber daya bahasa seperti Entitas bernama, Multikata, kamus leksikal dan lexem untuk mendapatkan bantuan, karena sumber daya tersedia seperti persetujuan, terminologi dan glosari sering tidak cukup. Dalam kertas ini kami memperkenalkan Kunji, sistem manajemen sumber daya untuk bangku kerja terjemahan dan modul MT. This system can be easily integrated in translation workbenches and can also be used as a management tool for resources for MT systems.  Sistem manajemen sumber daya yang diterangkan telah terintegrasi dalam bangku kerja terjemahan Transzaar. Kami juga mempelajari dampak dari menyediakan sistem manajemen sumber daya ini bersama dengan sumber daya bahasa pada produktivitas penerjemah untuk pasangan bahasa Inggris-Hindi. Ketika sumber daya bahasa seperti lexeme, kamus NER dan MWE dibuat tersedia untuk penerjemah selain ingatan terjemahan biasa, persetujuan dan terminologi, produktivitas mereka meningkat 15,61%.', 'de': 'Komplexe NLP-Anwendungen, wie maschinelle Übersetzungssysteme, nutzen verschiedene Arten von Ressourcen, nämlich lexikalische, mehrwortige, Domänenwörterbücher, Karten und Regeln usw. Ebenso benötigen Übersetzer, die an Computer Aided Translation Workbenches arbeiten, auch Hilfe von verschiedenen Arten von Ressourcen wie Glossaren, Terminologien, Konkordanzen und Translation Memory in den Werkbänken, um deren Produktivität zu steigern. Darüber hinaus müssen Übersetzer von den Werkbänken nach linguistischen Ressourcen wie Named Entities, Multiwords, lexikalischen und Lexem Wörterbüchern wegschauen, um Hilfe zu erhalten, da die verfügbaren Ressourcen wie Konkordanzen, Terminologien und Glossare oft nicht ausreichen. In diesem Beitrag stellen wir Kunji vor, ein Ressourcenmanagementsystem für Übersetzungs-Workbenches und MT-Module. Dieses System lässt sich problemlos in Übersetzungs-Workbenches integrieren und kann auch als Management-Tool für Ressourcen für MT-Systeme verwendet werden. Das beschriebene Ressourcenmanagementsystem wurde in eine Übersetzungswerkbank Transzaar integriert. Wir untersuchen auch den Einfluss der Bereitstellung dieses Ressourcenmanagementsystems zusammen mit linguistischen Ressourcen auf die Produktivität von Übersetzern für Englisch-Hindi Sprachpaare. Als die linguistischen Ressourcen wie Lexeme, NER und MWE Wörterbücher den Übersetzern zusätzlich zu ihren regulären Translation Memorys, Konkordanzen und Terminologien zur Verfügung gestellt wurden, stieg ihre Produktivität um 15,61%.', 'ko': '복잡한 NLP 응용 프로그램, 예를 들어 기계 번역 시스템은 각종 자원, 즉 어휘, 다사, 영역 사전, 지도와 규칙 등을 이용한다. 마찬가지로 컴퓨터 보조 번역 테이블에서 일하는 통역사도 각종 자원의 도움을 필요로 한다. 어휘표, 용어,업무 효율을 높이기 위해 작업대에서 기억을 조율하고 번역한다.그 밖에 통역사는 반드시 작업대에서 언어 자원, 예를 들어 명명 실체, 다사, 어휘와 어소 사전을 찾아 도움을 받아야 한다. 왜냐하면 기존의 자원, 예를 들어 일치성, 용어와 어휘표가 부족하기 때문이다.본고는 번역 데스크톱과 기계 번역 모듈을 위한 자원 관리 시스템 쿠니지를 소개한다.이 시스템은 번역 데스크톱에 쉽게 집적할 수 있고 기계 번역 시스템 자원의 관리 도구로도 사용할 수 있다.상기 자원 관리 시스템은 이미 Transzaar 번역 작업대에 통합되었다.우리는 또한 이러한 자원 관리 시스템을 제공하고 언어 자원이 영어-인디언 번역 효율에 미치는 영향을 연구했다.언어 자원인lexeme, NER, MWE 사전이 번역자에게 제공되었을 때, 그들의 일반적인 번역 기억, 일치성, 용어를 제외하고, 그들의 생산성은 15.61% 높아졌다.', 'fa': 'کاربردهای NLP پیچیده، مثل سیستم ترجمه ماشین، نوع منابع مختلف را استفاده کنید که به عنوان زبان، کلمه\u200cهای زیادی، کلمه\u200cهای دامنی، نقشه\u200cها و قوانین و غیر از آن. همچنین، ترجمه\u200cکننده\u200cها که روی صندوق\u200cهای کارگر ترجمه\u200cهای کمک به کامپیوتر کار می\u200cکنند، نیز از نوع منابع توافق و خاطرات ترجمه در صندوق کار برای افزایش فعالیت آنها. به اضافه، ترجمه\u200cکنندگان باید از صندوق کاری برای منابع زبان\u200cشناسی مثل شرکت\u200cهای نامیده، کلمات\u200cهای زیادی، کلمات\u200cهای زبان\u200cشناسی و زبان\u200cشناسی دور نگاه کنند تا کمک کنند، چون منابع\u200cهای موجود مانند توافق، ترمینالوژی و کلمات\u200cشناسی اغلب کافی در این کاغذ ما سیستم مدیریت منابع برای تغییرات کار و مدول های MT را نشان می دهیم. این سیستم می\u200cتواند به راحتی در صندوق کارهای ترجمه\u200cسازی متصل شود و می\u200cتواند به عنوان ابزار مدیریت منابع برای سیستم\u200cهای MT استفاده شود. سیستم مدیریت منابع توضیح داده شده در یک خط کار ترنسزار جمع شده است. ما تاثیر این سیستم مدیریت منابع را همراه با منابع زبان\u200cشناسی بر تولید تولید کنندگان برای جفت زبان انگلیسی-هندی تحقیق می\u200cکنیم. وقتی منابع زبان\u200cشناسی مثل لکسم، نور و MWE لغوی\u200cها برای ترجمه\u200cکننده\u200cها در دسترس داده می\u200cشوند، علاوه بر خاطرات ترجمه\u200cهای معمولی، ترجمه\u200cهای معمولی و ترمینالوژی\u200cهایشان، فعالیت آنها به 15.61 درصد افزایش یافت.', 'sw': 'Programu za komplekx NLP, kama vile mfumo wa kutafsiri mashine, hutumia rasilimali mbalimbali kama vile lexical, multi maneno, dictionary, ramani na sheria etc. Kadhalika, watafsiri wanaofanya kazi za tafsiri za kompyuta zinazosaidia usafsiri wa kompyuta, pia wanahitaji msaada kutoka rasilimali mbalimbali - glossaries, terminologies, * inaunganisha na kumbukumbu ya kutafsiri katika benki za kazi ili kuongeza uzalishaji wao. Kwa nyongeza, watafsiri wanatakiwa kuondoka mbali na benki za kazi kwa ajili ya rasilimali za lugha kama vile Mitandao ya Kiingereza, Hadithi nyingi, Kilexico na Kilexico ili kupata msaada, kwa sababu rasilimali zinazopatikana kama vile michezo, ngono na sifa za lugha mara nyingi hazisaidi. Katika gazeti hili tunalowasilisha Kunji, mfumo wa utawala wa rasilimali kwa ajili ya benki za kutafsiri na vifaa vya MT. Mfumo huu unaweza kuunganishwa kwa urahisi katika benki za kutafsiri na pia inaweza kutumika kama zana ya utawala kwa ajili ya mfumo wa MT. Mfumo wa utawala wa rasilimali unaotangazwa umeunganishwa kwenye bench ya Transzaar. Pia tunasoma madhara ya kutoa mfumo huu wa utawala wa rasilimali pamoja na rasilimali za lugha juu ya uzalishaji wa watafsiri kwa ajili ya wawili wa lugha za Kiingereza na Kihindi. Wakati rasilimali za lugha kama lexeme, dictionary NER na MWE zilipatikana kwa watafsiri pamoja na kumbukumbu zao za kawaida za kutafsiri, michezo na mitindo, uzalishaji wao uliongezeka kwa asilimia 15.61.', 'af': "Kompleksie NLP toepassings, soos masjien vertaling stelsels, gebruik verskeie soorte hulpbronne, naamlik leksies, multiwoord, domein woordeboekvorms, kaarte en reëls ensfh. Aanliks, vertalings werk op rekenaar ondersteunde vertaling werkbanke, nodig hulp van verskeie soorte hulpbronne - glossaries, terminologies, Ongeleenthede en vertaling geheue in die werkbanke om hulle produktiviteit te vermeerder. Ooreenkomstig moet translators weg kyk van die werkbanke vir lingvisse hulpbronne soos genoem Entiteit, Multiwoorde, leksiese en lexeme woordeboeke om hulp te kry, omdat die beskikbare hulpbronne soos konsordansies, terminologies en glossarie dikwels nie genoeg is nie. In hierdie papier voorsien ons Kunji 'n hulpbron bestuurderstelsel vir vertaling werkbanke en MT modules. Hierdie stelsel kan maklik integreer word in vertaling werkbanke en kan ook gebruik word as 'n bestuur nutsprogram vir hulpbronne vir MT stelsels. Die beskrywe hulpbron bestuurderstelsel is integreer in 'n vertaling werkbank Transzaar. Ons studeer ook die effekt van die verskaffing van hierdie hulpbron bestuurderstelsel saam met lingvisse hulpbronne op die produktiviteit van translators vir Engels-Hindi taal paar. Wanneer die lingwisiese hulpbronne soos lexem, NER en MWE woordeboeke is beskikbaar gemaak word aan die vertalingsters in addition to their regular translation memories, concordances and terminologies, het hulle produktiviteit by 15.61 % vergroot.", 'tr': "NLP uygulamalary, maşynyň terjime sistemleri ýaly, birnäçe çeşitli çeşitli çeşitleri leksiýal, multiword, domenýol sözlerni, maplar we düzgünlerden we böldi. Şoňa hem, kompýuter arkalanýan terjime işleýän çeşitlerden işleýän terjime edenlerden hem kömek isleýän Işikliklerini artlamak üçin işgäniň arasynda taýýarlamak we terjime etmek ýagdaýyny çaplamak üçin. Hemmäpli, terjimeler Adlany Entitekler, Çoklu sözler, leksi we leksi sözler üçin işleýän çeşmelerden uzak durmaly däldir, mesele çözgütler ýaly meýilleşdiriler, terminologiýalar we glosýanlar köplenç ýeterlik däldir. Bu kagyzda biz Kunji'i, Çalışma bentleri we MT modulleri üçin bir ressurs yönetimi görkeýäris. Bu sistem işeňçiliklerde a ňsat bir terjime edip biler we MT sistemleri üçin çeşmeler üçin hem ullanýar. Taýdan edilen ressurs müdiri sistemi terjime edip görkezildi. Biz hem bu resurslar yönetimini iňlisçe-hindi dilleriň çift üçin terjime etmegiň täsirini öwredýäris. Leksem ýaly lingwistiki çeşmeler, NER we MWE sözlerniň düzgün terjime ýagdaýlarynyň, düzgün terjime ýagdaýlaryny we terminologiýalaryny ýagdaýda, olaryň önümlikleri 15.61% tarapyndan artdyr.", 'sq': 'Aplikacionet NLP komplekse, të tilla si sistemet e përkthimit të makinave, përdorin lloje të ndryshme burimesh, veçanërisht lexike, shumëfjalësh, fjalorë të dominit, harta dhe rregulla etj. Në të njëjtën mënyrë, përkthyesit që punojnë në bazat e punës të përkthimit të ndihmuar nga kompjuteri, kërkojnë gjithashtu ndihmë nga lloje të ndryshme burimesh - glosarë, terminologji  concordances and translation memory in the workbenches in order to increase their productivity.  Përveç kësaj, përkthyesit duhet të shikojnë larg bazave të punës për burime gjuhësore si njësitë e quajtura, shumëfjalët, fjalorët lexikë dhe lexemë me qëllim që të marrin ndihmë, pasi burimet e disponueshme si bashkëkalimet, terminologjitë dhe glosarët shpesh nuk janë të mjaftueshme. Në këtë letër ne paraqesim Kunji, një sistem menaxhimi i burimeve për bazat e punës të përkthimit dhe modulet MT. Ky sistem mund të integrohet lehtë në bazat e punës së përkthimit dhe mund të përdoret gjithashtu si një mjet menaxhimi për burimet për sistemet MT. Sistemi i përshkruar i menaxhimit të burimeve është integruar në një bankë të përkthimit Transzaar. Ne studiojmë gjithashtu ndikimin e furnizimit të këtij sistemi menaxhimi të burimeve së bashku me burimet gjuhësore në produktivitetin e përkthyesve për çiftin gjuhësh anglo-hindë. Kur burimet gjuhësore si lexeme, fjalorët NER dhe MWE u bënë në dispozicion përkthyesve përveç kujtimeve të rregullta të përkthimit, përputhjeve dhe terminologjive, produktiviteti i tyre u rrit me 15.61%.', 'am': 'ፕሮግራሞች በሠራዊቱ ቤቶች ውስጥ ትርጓሜ እና ትርጉም ማስታወሻ ይጨምር ዘንድ ነው፡፡ በተጨማሪም፣ ተርጓሚዎች እንደ ስም Entities, Multiwords, lexical እና lexeme መዝገብ ማግኘት ከቋንቋዊ ሀብትዎች ለቋንቋዎች ሀብት ይራቁ ዘንድ ይገባቸዋል፡፡ በዚህ ካላት ጉንጂን ለትርጉም ሥራ benches እና MT ሞዴላዎችን እናሳየዋለን፡፡ ይሄ ሲስተም በተርጓሚው ሥራ benches በተገኘ ቀላል ሊገጠም ይችላል እና ለMT ሲስተም መብት እንዲያሰናከል ይችላል፡፡ የተገኘው የresource management system has been integrated in a translation workbench Transzaar. ይህንን የresource management system እና ቋንቋዊ ሀብት ጋር ለኢንጂልኛ-Hindi ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ ተርጓሚዎች ፍጥረትን እናስተምራለን፡፡ When the linguistic resources like lexeme, NER and MWE dictionaries were made available to translators in addition to their regular translation memories, concordances and terminologies, their productivity increased by 15.61%.', 'az': "Müxtəlif NLP uyğulamaları, maşın tərcümə sistemləri kimi, bənzər çeşitli məlumatları, məlumatları, çoxlu sözlər, domena sözləri, haritalar və qaydaları və bənzər istifadə edirlər. Bəlkə, Kompüter Yardımcı tərcümə müxtəlif məlumatlarından kömək istəyirlər - sözlər, terminologilər, Yaxınlıqlarını artırmaq üçün çalışma bölümlərində müzakirə və çevirib yadına salmaq üçün. Üstəlik, tercümətçilər Adlı Entitələr, Çoxlu sözlər, leksik və lexem sözləri kimi dil kaynaqlarının istifadəsindən uzaq baxması lazımdır ki, kömək almaq üçün, məlumatlar kimi faydalanmış kaynaqlar, terminoloqlar və sözləri çoxlu zaman yetər. Bu kağızda Kunji'yi, tercümə çətinlikləri və MT modulları üçün mənbə yönetimi sistemi göstəririk. Bu sistem çətinliklərdə asanlıqla integr edilə bilər və MT sistemlərinin mənbələri üçün də istifadə edilə bilər. Tərcümləndirilən ressurs yönetimi sistemi Transzaar'a çevirilmiş işlər bölümündə integral edildi. Biz də bu ressurs yönetimi sistemini İngiliz-Hindi dillərin çiftlərinin yaratdığı üçün dil kaynakları ilə birlikdə istifadə etdik. Lexem kimi dil kaynaqları, NER və MWE sözləri təkrarlayıcılara sıradan təkrarlama anıları, konsordanları və terminoloqları ilə birlikdə istifadə edildikdə, onların ürəkliyi 15,61%-ə artırdı.", 'hy': 'Նմանապես, թարգմանիչները, որոնք աշխատում են համակարգչային օգնությամբ օգտագործվող թարգմանման աշխատատեղերում, նաև օգտագործում են տարբեր տեսակի ռեսուրսներ՝ լեքսիկական, բազբառեր, դասարաններ, քարտեզներ և կանոններ, և այլն: - համապատասխանությունները և թարգմանման հիշողությունը աշխատասենյակներում, որպեսզի աճի նրանց արդյունավետությունը: Ավելին, թարգմանիչները պետք է հեռու նայեն աշխատասենյակներից լեզվաբանական ռեսուրսներին, ինչպիսիք են Հանվանված Միակությունները, Բազբառերը, լեքսիկական և լեքսեմական բառարանները, որպեսզի օգնություն ստանան, քանի որ հասանելի ռեսուրսները, ինչպիսիք են համաձայնությունները,  In this paper we present Kunji, a resource management system for translation workbenches and MT modules.  Այս համակարգը հեշտությամբ կարող է ինտեգրվել թարգմանման աշխատատեղերում և կարող է նաև օգտագործվել որպես մենեջմենտալ ռեսուրսներ MT համակարգերի համար: Պատկերված ռեսուրսների կառավարման համակարգը ինտեգրված է թարգմանման աշխատատեղի Transzaar-ում: Մենք նաև ուսումնասիրում ենք ռեսուրսների կառավարման համակարգի ապահովման ազդեցությունը լեզվաբանական ռեսուրսների հետ անգլերեն-հինդի երկու թարգմանիչների արդյունավետության վրա: Երբ լեզվաբանական ռեսուրսները, ինչպիսիք են լեքսեմը, ՆԵՌ և MWE բառարանները թարգմանիչների համար հասանելի էին, բացի իրենց սովորական թարգմանման հիշողություններից, համաձայնություններից և տերմինոլոգիաներից, նրանց արդյունավետությունը աճեց 15,61 տոկոսո', 'bn': 'কমপ্লেক্স এনএলপি অ্যাপ্লিকেশন, যেমন মেশিন অনুবাদ সিস্টেম, বিভিন্ন ধরনের সম্পদ ব্যবহার করে, যেমন লেক্সিক্সিল, বহুশব্দ, ডোমেইন অভিধান, মানচিত্র এবং নিয়ম ইত্যাদি ব্যবহার করে। একই সাথে কম তাদের উৎপাদন বৃদ্ধি করার জন্য কার্যবেঞ্চের মধ্যে নাচ এবং অনুবাদের স্মৃতি তৈরি করে। তাছাড়াও অনুবাদক নামের এন্টিটি, মাল্টিভার্ড, লেক্সিক্যাল এবং লেক্সিম অভিধানের জন্য ভাষাগত সম্পদের জন্য ভাষাগত সম্পদের কাজ থেকে দূরে তাকিয়ে রাখতে হবে, যেহেতু সাহায্ In this paper we present Kunji, a resource management system for translation workbenches and MT modules.  এই সিস্টেম সহজে অনুবাদ কর্মবেঞ্চে একত্রিত হতে পারে এবং এমটি সিস্টেমের জন্য সম্পদের জন্য ম্যানেজেন্ট ট টুল হিসেবে ব বর্ণনা করা সম্পদ ব্যবস্থাপনা সিস্টেম একটি অনুবাদ কর্মবেঞ্চ ট্রান্সজারে একত্রিত হয়েছে। আমরা এই সম্পদ ব্যবস্থাপনা ব্যবস্থাপনার প্রভাব গবেষণা করছি যার সাথে ভাষাগত সম্পদের সাথে ইংরেজি-হিন্দি ভাষার জোড়ার জন্য অনুবাদকদের উৎ যখন লেক্সেমের মত ভাষাগত সম্পদ, নতুন আর এমডিউই অভিধান অনুবাদকদের স্মৃতি ছাড়াও তাদের নিয়মিত অনুবাদ, কনকরান্ডাস এবং টার্মিনোলজির স্মৃতি বৃদ্ধি করা হয়, তখন', 'ca': "Les aplicacions NLP complexes, com els sistemes de traducció màquina, utilitzen diversos tipus de recursos, a saber, lècsics, multiparaules, diccionaris de domini, mapes i normes, etc. De la mateixa manera, els traductors que treballen en bancs de treball de traducció ajudada per ordinador, també necessiten ajuda de diversos tipus de recursos - glossaris, terminologies, - concordances i memòria de traducció als bancs de treball per augmentar la seva productivitat. A més, els traductors han de mirar lluny dels bancs de treball per recursos lingüístics com Entitats Nomades, Multiparaules, diccionaris lèxics i lexèmics per obtenir ajuda, perquè els recursos disponibles com concordances, terminologies i glossaris sovint no són suficients. En aquest paper presentem Kunji, un sistema de gestió de recursos per a bancs de treball de traducció i móduls MT. Aquest sistema es pot integrar fàcilment en bancs de treball de traducció i també es pot utilitzar com una eina de gestió de recursos per a sistemes MT. The described resource management system has been integrated in a translation workbench Transzaar.  També estudiem l'impacte de proporcionar aquest sistema de gestió de recursos juntament amb recursos lingüístics en la productivitat dels traductors del parell anglo-hindí. Quan els traductors van disponibilitzar recursos lingüístics com lexeme, NER i MWE a més dels seus records de traducció, concordances i terminologies, la seva productivitat va augmentar un 15,61%.", 'bs': 'Kompleksne aplikacije NLP-a, poput sustava prevoda mašine, iskoristite različite vrste resursa, to je leksičke, multiriječi, domeničke riječi, mape i pravila itd. Također, prevoditelji koji rade na radnim klupama kompjuterske pomoći za prevod, također zahtijevaju pomoć iz različitih vrsta resursa - glossary, terminologije, Sporazumi i pamćenje prevoda u radnim klupama kako bi povećala njihovu produktivnost. Dodatno, prevoditelji moraju gledati daleko od radnih klupa za jezičke resurse poput imenovanih područja, višeriječi, leksičkih i lexemskih riječi kako bi dobili pomoć, jer dostupni resursi poput sporazuma, terminologija i glossara često nisu dovoljni. U ovom papiru predstavljamo Kunji, sistem upravljanja resursima za ploče prevođenja i module MT-a. Ovaj sistem se može lako integrirati u radnim klupama prevoda i koristiti se kao alat za upravljanje resursima za MT sisteme. Opisani sustav upravljanja resursima integrisan je u transakciji Transzaar. Također proučavamo uticaj pružanja ovog sustava upravljanja resursima zajedno s jezičkim resursima na produktivnost prevodioca za pair engleskog-hindskog jezika. Kada su jezički resursi poput lexema, riječi NER i MWE bili dostupni prevoditeljima u dodatku njihovih redovih sjećanja prevoda, sporazuma i terminologija, njihova produktivnost je povećala za 15,61%.', 'cs': 'Komplexní aplikace NLP, jako jsou systémy strojového překladu, využívají různé druhy zdrojů zejména lexikální, multislovní, doménové slovníky, mapy a pravidla atd. Podobně i překladatelé pracující na pracovních stolech s počítačem podporovaným překladem vyžadují pomoc z různých druhů zdrojů, jako jsou glosáře, terminologie, konkordance a překladová paměť v pracovních stolech za účelem zvýšení jejich produktivity. Kromě toho musí překladatelé hledat jazykové zdroje, jako jsou jmenované entity, víceslovné, lexikální a lexémové slovníky, aby získali pomoc, protože dostupné zdroje jako konkordance, terminologie a glosáře často nestačí. V tomto článku představujeme Kunji, systém řízení zdrojů pro překladatelské pracovní stoly a moduly MT. Tento systém lze snadno integrovat do překladatelských pracovních stolů a může být také použit jako nástroj pro správu zdrojů pro MT systémy. Popsaný systém správy zdrojů byl integrován do překladatelského pracovního stolu Transzaar. Dále studujeme dopad poskytování tohoto systému správy zdrojů spolu s jazykovými zdroji na produktivitu překladatelů pro anglicko-hindský jazykový pár. Když byly překladatelům k dispozici jazykové zdroje, jako jsou lexeme, NER a MWE slovníky, kromě pravidelných překladových pamětí, konkordancí a terminologie, jejich produktivita se zvýšila o 15,61%.', 'et': 'Keerulised uue tööprogrammi rakendused, näiteks masintõlke süsteemid, kasutavad erinevaid ressursse, nimelt leksikaalseid, mitmesõnalisi, domeenisõnaraamatuid, kaarte ja reegleid jne. Samuti vajavad arvutiabiga tõlkimise tööpingitel töötavad tõlkijad abi ka mitmesugustest ressurssidest - sõnastikud, terminoloogiad, tööpinkide vastavus ja tõlkemälu, et suurendada nende tootlikkust. Lisaks peavad tõlkijad abi saamiseks tööpingitelt kõrvale vaatama keelelisi ressursse, nagu nimelised üksused, mitmesõnad, leksikaalsed ja lekseemsõnastikud, sest kättesaadavad ressursid, nagu kokkulepped, terminoloogia ja sõnastikud, ei ole sageli piisavad. Käesolevas töös tutvustame Kunji, tõlketööpinkide ja MT moodulite ressursihaldussüsteemi. Seda süsteemi saab hõlpsasti integreerida tõlketööpinkidesse ja seda saab kasutada ka MT-süsteemide ressursside haldamise vahendina. Kirjeldatud ressursihaldussüsteem on integreeritud tõlketööpinki Transzaar. Samuti uurime selle ressursihaldussüsteemi ja keeleliste ressursside pakkumise mõju inglise-hindi keelepaari tõlkijate tootlikkusele. Kui keelelised ressursid nagu lexeme, NER ja MWE sõnastikud tehti tõlkijatele kättesaadavaks lisaks nende tavapärastele tõlkemäludele, vastavustele ja terminoloogiatele, suurenes nende tootlikkus 15,61%.', 'fi': 'Monimutkaiset NLP-sovellukset, kuten konek채채nn철sj채rjestelm채t, hy철dynt채v채t erilaisia resursseja, kuten sanastoja, monikanavaisia, toimialueen sanakirjoja, karttoja ja s채채nt철j채 jne. Ty철penkkien vastaavuudet ja k채채nn철smuisti tuottavuuden lis채채miseksi. Lis채ksi k채채nt채jien on katsottava pois ty철pisteilt채 kielellisten resurssien, kuten Nimetyt entiteetit, Monisanat, sanastot ja lekseemi-sanakirjat saadakseen apua, koska k채ytett채viss채 olevat resurssit, kuten vastaavuudet, terminologiat ja sanastot, eiv채t usein riit채. T채ss채 ty철ss채 esitell채채n Kunji, k채채nn철sty철p철ytien ja MT-moduulien resurssienhallintaj채rjestelm채. J채rjestelm채 on helppo integroida k채채nn철sty철p철ytiin ja sit채 voidaan k채ytt채채 my철s MT-j채rjestelmien resurssien hallintaty철kaluna. Kuvattu resurssienhallintaj채rjestelm채 on integroitu Transzaar-k채채nn철sty철pankkiin. Tutkimme my철s t채m채n resurssienhallintaj채rjestelm채n ja kieliresurssien tarjoamisen vaikutusta k채채nt채jien tuottavuuteen englannin ja hindin kieliparilla. Kun kielelliset resurssit, kuten lexeme-, NER- ja MWE-sanakirjat, annettiin k채채nt채jien k채ytt철철n s채채nn철llisten k채채nn철smuistien, vastaavuuksien ja terminologian lis채ksi, heid채n tuottavuutensa kasvoi 15,61%.', 'sk': 'Kompleksne aplikacije NLP, kot so sistemi strojnega prevajanja, uporabljajo različne vrste virov, in sicer leksikalni, večbesedni, domenski slovarji, zemljevidi in pravila itd. Podobno prevajalci, ki delajo na delovnih mizah za računalniško podprto prevajanje, potrebujejo pomoč tudi iz različnih vrst virov - glosarjev, terminologij, skladnosti in prevajalski pomnilnik na delovnih mizah za povečanje njihove produktivnosti. Poleg tega morajo prevajalci stran od delovnih miz iskati jezikovne vire, kot so imenovani subjekti, večbesedni, leksikalni in leksimski slovarji, da bi dobili pomoč, saj razpoložljivi viri, kot so skladnosti, terminologije in slovarji, pogosto niso dovolj. V prispevku predstavljamo Kunji, sistem upravljanja virov za prevajalske delovne mize in module MT. Ta sistem je mogoče enostavno integrirati v delovne mize za prevajanje in se lahko uporablja tudi kot orodje za upravljanje virov za sisteme MT. Opisani sistem upravljanja virov je integriran v prevajalsko delovno mizo Transzaar. Preučujemo tudi vpliv zagotavljanja sistema upravljanja virov skupaj z jezikovnimi viri na produktivnost prevajalcev za angleško-hindijski jezikovni par. Ko so bili prevajalci poleg rednih prevajalskih spominov, skladnosti in terminologij na voljo jezikovni viri, kot so slovarji lexema, NER in MWE, se je njihova produktivnost povečala za 15,61%.', 'ha': "Shiryoyin ayuka na Complex NLP, kamar tsarin masu fassarar mashine, sunã yin amfani da nau'i-nau'i daban-nau'i kamar leksical, multiword, dictionaries, karmaps da sheria etc. Kamar wancan, fassarori masu aiki a kan aikin aiki na Fassarori da aka Aided Compyuta, yana ƙayyade taimako daga wasu nau'i-nau'in fassarar -glassaries, therminogies, @ info: whatsthis Furan wannan, fassarar za'a ƙayyade su kange daga kunnuwan aiki na linguistic resource kamar sunayen Entities, Multari, Leksical da lexeme dõmin su iya amfani da, kamar da manyan amfani na da ke sammakonsa, tsohogi da hansalari ba ko daidai ba. In this paper we present Kunji, a resource management system for translation workbenches and MT modules.  @ info: whatsthis An sami tsarin manajan resource da aka bayyana shi a cikin wani fassarar aikin aiki Transzaar. Tuna karanta shawarar da za'a samar da wannan managin resource sami da ruwan linguistic kan manunufi na fassarar wa harshen Ingiriya-Hidi. A lokacin da aka samar da takardar lugha kamar lexeme, na NER da MWU sai aka samar da dictionaries zuwa masu fassari da bakan zaman fassarori, masu sambaƙo da tsohogi, sai matunda ya ƙara da 15.61%.", 'jv': 'Completex NLP Tulung Mungkin mungkin, terjamahan kudu ndeloke nang nggawe bench-aréwé kanggo rewolèh dumadhi kanggo Awak Entité, Multiwords, leksik lan kelas Nang pepulan iki kita nggawe Kunji, sistem pengaturan pakan kanggo nggawe bench karo modul MT. Sistem iki iso diandelak gampang kanggo nggawe operasi tarjamahan lan iso nggunakake sistem menejer kanggo sistem MT. Name Awak dhéwé uga ngerasakno nggawe sistem pakan bener nggawe sistem kuwi nggawe barang langkung wé nggawe tarjamahan kanggo ngilanggar-ingkang endi-endi. Awak dhéwé, perusahaan langgambar sing dikarepaké luwih (lexme), pangan (NUR) lan diktualisar MVR sing ngewehi nggawe tarjamahan kanggo ngerasakno, terjamahan karo ingkang sampek kanggo ngerasakno surat, sampek karo perangkat-surat kanggo ngerasakno; akeh lanjut sampek sing wis aba', 'he': 'תכניות NLP מורכבות, כמו מערכות התרגום מכונות, משתמשות בסוגים שונים של משאבים, כלומר לקסיקה, מילים רבות, מילונים שטח, מפות וחוקים וכו"כ. התאמות וזיכרון התרגום בספסלי העבודה כדי להעלות את היצירות שלהם. בנוסף, התרגמים צריכים להסתכל רחוק מהטפסים עבור משאבים שפתיים כמו ישויות בשמות, מילים רבות, מילונים לקסיים ולקסמים כדי לקבל עזרה, כיוון שהמשאבים הנוכחים כמו התאמות, טרמולוגיות וגלוסארים לעתים קרובות לא מספיקים. בעיתון הזה אנחנו מציגים את קונג\'י, מערכת ניהול משאבים לספסלי עבודה התרגום ומודולים MT. המערכת הזאת יכולה להיות מושלמת בקלות בספסלי עבודת התרגום וכך גם ניתן להשתמש בתור כלי ניהול למשאבים למערכות MT. מערכת ניהול המשאבים המתוארת הושלמה בספסל עבודת התרגום Transzaar. אנחנו גם לומדים את ההשפעה של הספקת מערכת ניהול המשאבים הזאת יחד עם משאבים שפתיים על היצירות של תורגמים לזוג שפה אנגלית-הינדית. כשהמשאבים הלשוניים כמו לקסם, מילונים NER ו MWE היו זמינים לתרגמים בנוסף לזכרונות התרגום הרגילים שלהם, התאמות וטרמונולוגיות, הפרוקטיבות שלהם הגיעה ב-15.61%.', 'bo': 'Complex NLP applications, such as machine translation systems, utilize various kinds of resources namely lexical, multiword, domain dictionaries, maps and rules etc. Similarly, translators working on Computer Aided Translation workbenches, also require help from various kinds of resources - glossaries, terminologies, ངལ་ཅན་གྱི་ལས་ཀ་ཚོད་དཔག་འཛུགས་ཀྱི་སྒྲིག་འཛིན་དང་ཚིག་གྲངས་སུ་མཐུན་པ་ཡིན། འདི་ཡང་ན། ཡིག་ཚུལ་འདིའི་ནང་དུ་མིང་བཏགས་པའི་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཀུན་ཇི་ལྟར་དོ་དམ་སའི་རིམ་པ་དེ་ཚོགས་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཡིག མ་ལག་འདི་ནི་ཕན་ཚུན་ལྡན་ལས་ཀྱི་གནད་སྡུད་ནང་ལས་སླ་ངལ་ཆེ་བས་འཛུགས་བྱེད་ཆོག་ཡིན། དེ་ལས་ MT་མ་ལག་ལ་དོ་དམ་གྱི་ དངོས་ཐོག་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་དོ་དམ་མ་ལག་ནི་ཡིག་ས translation་ཀྱི་ལས་ཀ་སྤྱོད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་དུ་བཅུག་ཡོད། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་དེ་ལ་དབྱིན་ཡིག་ཆའི་ཆ་རྐྱེན་དང་། སྐད་རིགས་ཀྱི་རྒྱུ་ཆས་གཅིག་མཚུངས་ཡིན། སྐད་ཡིག་ཆ་གི་རྒྱུ་ཆས་དག་ནི་lexeme་དང་། NER དང་ MWE dictionaries་ཚོའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་གཏོང་མཁན་དེ་ཚོའི་སྔོན་ལྗོངས་སྐད་ཆ་མཉམ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང'}
{'en': 'Unsung Challenges of Building and Deploying Language Technologies for Low Resource Language Communities', 'ar': 'التحديات المجهولة لبناء ونشر تقنيات اللغة لمجتمعات اللغات منخفضة الموارد', 'es': 'Desafíos no reconocidos de crear e implementar tecnologías lingüísticas para comunidades lingüísticas de escasos recursos', 'pt': 'Desafios desconhecidos de construir e implantar tecnologias linguísticas para comunidades linguísticas de poucos recursos', 'fr': 'Les défis méconnus de la création et du déploiement de technologies langagières pour les communautés linguistiques à faibles ressources', 'ja': '低資源言語コミュニティのための言語テクノロジーの構築と展開の課題', 'ru': 'Неразрешенные проблемы создания и развертывания языковых технологий для языковых сообществ с ограниченными ресурсами', 'zh': '为低资源言语社区构与部署语术者无名挑战', 'hi': 'कम संसाधन भाषा समुदायों के लिए भाषा प्रौद्योगिकियों के निर्माण और तैनाती की अनसंग चुनौतियां', 'ga': 'Dúshláin Neamhmholta a bhaineann le Teicneolaíochtaí Teanga a Thógáil agus a Imscaradh do Phobail Teanga ar Íseal Acmhainní', 'ka': 'უფრო რესურსის ენის საზოგადოებებისთვის განვითარება და განვითარება ენის ტექნოლოგიების განმავლობა', 'hu': 'Nyelvi technológiák kiépítésének és telepítésének megoldatlan kihívásai alacsony erőforrású nyelvi közösségek számára', 'el': 'Οι προκλήσεις της οικοδόμησης και της ανάπτυξης γλωσσικών τεχνολογιών για γλωσσικές κοινότητες χαμηλού δυναμικού', 'it': "Sfide inedite della costruzione e dell'implementazione di tecnologie linguistiche per comunità linguistiche a basso contenuto di risorse", 'kk': 'Төмен ресурс тіл коммуникацияларының тіл технологияларын құру және түрлендіру шақырулары', 'lt': 'Neįvardyti kalbos technologijų kūrimo ir diegimo mažų išteklių kalbų bendruomenėms uždaviniai', 'mk': 'Неопасни предизвици за изградба и употреба на јазични технологии за заедниците со ниски ресурси', 'ms': 'Challenges Unsung of Building and Deploying Language Technologies for Low Resource Language Communities', 'ml': 'ഭാഷ കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കായി കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷ സംഘങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Бага Нийтийн хэл Нийтийн Хүмүүсийн хэлний технологийг бүтээх болон хөгжүүлэх', 'mt': "Sfidi Mhux Mibgħuta tal-Bini u t-Tħaddim tat-Teknoloġiji tal-Lingwi għall-Komunitajiet tal-Lingwi b'Riżorsi Bażi", 'no': 'Unsung Challenges of Building and Deploying Language Technologies for Low Resource Language Communities', 'pl': 'Niezwiązane wyzwania związane z budowaniem i wdrażaniem technologii językowych dla społeczności językowych o niskich zasobach', 'ro': 'Provocări nereușite ale construirii și implementării tehnologiilor lingvistice pentru comunitățile lingvistice cu resurse reduse', 'sr': 'Unsung izazovi izgradnje i razvoja jezičkih tehnologija za komunikacije s niskim resursima', 'si': 'Name', 'so': 'Unsung Challenges of Building and Deploying Technologies of Language', 'sv': 'Osäkra utmaningar med att bygga och distribuera språkteknik för språkgrupper med låga resurser', 'ta': 'குறைந்த மூலத்தின் மொழி தொழில்நுட்பத்திற்கான கட்டுதல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தின் சிக்கல்களை பார்க்கவு', 'ur': 'نیچے رسورس زبان کی کمونٹیوں کے لئے زبان تکنولوژی بنانے اور تقویت کی آسانسونگ چالنج', 'vi': 'Đang đấu tranh xây dựng và khai thác các công nghệ ngôn ngữ cho các cộng đồng ngôn ngữ thấp', 'uz': 'Name', 'bg': 'Непреодолени предизвикателства при изграждането и внедряването на езикови технологии за езикови общности с ниски ресурси', 'nl': 'Uitdagingen van het bouwen en implementeren van taaltechnologieën voor taalgemeenschappen met weinig hulpbronnen', 'da': 'Udfordringer i forbindelse med opbygning og implementering af sprogteknologier til sprogfællesskaber med lav ressource', 'de': 'Ungelöste Herausforderungen beim Aufbau und Einsatz von Sprachtechnologien für ressourcenarme Sprachgemeinschaften', 'id': 'Tantangan Belum Ternyata dari Binaan dan Penggunaan Teknologi Bahasa untuk Komunitas Bahasa Sumber Terrendah', 'ko': '저자원 언어 지역사회를 위해 언어 기술을 구축하고 배치하는 데 직면한 미지의 도전', 'fa': 'انسونگ چالش ساختن و افزایش تکنولوژی زبان برای ارتباطات زبان کمترین منابع', 'sw': 'Unsung Changamoto ya Ujengo na Kutumia Teknolojia ya Lugha kwa ajili ya Jamii za Lugha zilizo chini', 'tr': 'Aýak Ressourt Dili jemgyýetler üçin dil teknolojilerini bejermek we çykmak kynçylygyny çykar', 'af': 'Unsung Challenges of Building and Deploying Language Technologies for Low Resource Language Communities', 'sq': 'Sfidat e paduruara të ndërtimit dhe përdorimit të teknologjive gjuhësore për komunitetet e gjuhës me burime të ulëta', 'am': 'Language', 'hy': 'Unsung Challenges of Building and Deploying Language Technologies for Low Resource Language Communities', 'az': 'Düşük Ressours Dili İlişkiləri üçün Dil Tehnologiyalarını İnşallama və Devam etmə çətinləri', 'bn': 'Unsung Challenges of Building and Deploying Language Technologies for Low Resource Language Communities', 'hr': 'Unsung izazovi izgradnje i razvoja jezičkih tehnologija za zajednice niske resurse', 'bs': 'Unsung izazovi izgradnje i razvoja jezičkih tehnologija za komunikacije s niskim resursima', 'cs': 'Nevyřešené výzvy budování a nasazení jazykových technologií pro jazykové komunity s nízkými zdroji', 'ca': 'Unsung Challenges of Building and Deploying Language Technologies for Low Resource Language Communities', 'fi': 'Kieliteknologian kehittämisen ja käyttöönoton ratkaisemattomat haasteet vähävaraisille kieliyhteisöille', 'et': 'Keeletehnoloogiate loomise ja kasutuselevõtu väljakutsed vähese ressursiga keelekogukondadele', 'jv': 'Ngulang Cawuran nggawe Bukak lan Gambar Ketokkno Jalisan kanggo Komunitas Gak-Pasang', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Nerešeni izzivi pri gradnji in uvajanju jezikovnih tehnologij za jezikovne skupnosti z nizkimi viri', 'he': 'אתגרים ללא שירה של בניית ושימוש טכנולוגיות שפת לקהילות שפת משאבים נמוכים', 'bo': 'Unsung Challenges of Building and Deploying Language Technologies for Low Resource Language Communities'}
{'en': 'In this paper, we examine and analyze the challenges associated with developing and introducing language technologies to low-resource language communities. While doing so we bring to light the successes and failures of past work in this area, challenges being faced in doing so, and what have they achieved. Throughout this paper, we take a problem-facing approach and describe essential factors which the success of such technologies hinges upon. We present the various aspects in a manner which clarify and lay out the different tasks involved, which can aid organizations looking to make an impact in this area. We take the example of Gondi, an extremely-low resource Indian language, to reinforce and complement our discussion.', 'ar': 'في هذه الورقة ، ندرس ونحلل التحديات المرتبطة بتطوير وإدخال تقنيات اللغة إلى مجتمعات اللغات منخفضة الموارد. أثناء القيام بذلك ، نسلط الضوء على نجاحات وإخفاقات العمل السابق في هذا المجال ، والتحديات التي نواجهها في القيام بذلك ، وما الذي تم تحقيقه. في جميع أنحاء هذه الورقة ، نتبنى نهج مواجهة المشكلات ووصف العوامل الأساسية التي يتوقف عليها نجاح مثل هذه التقنيات. نقدم الجوانب المختلفة بطريقة توضح وتضع المهام المختلفة المعنية ، والتي يمكن أن تساعد المنظمات التي تتطلع إلى إحداث تأثير في هذا المجال. نأخذ على سبيل المثال Gondi ، وهي لغة هندية منخفضة الموارد للغاية ، لتعزيز واستكمال مناقشتنا.', 'pt': 'Neste artigo, examinamos e analisamos os desafios associados ao desenvolvimento e introdução de tecnologias linguísticas em comunidades linguísticas de poucos recursos. Ao fazê-lo, trazemos à luz os sucessos e fracassos de trabalhos anteriores nesta área, os desafios enfrentados ao fazê-lo e o que eles alcançaram. Ao longo deste artigo, adotamos uma abordagem voltada para o problema e descrevemos os fatores essenciais dos quais depende o sucesso de tais tecnologias. Apresentamos os vários aspetos de forma a esclarecer e expor as diferentes tarefas envolvidas, o que pode ajudar as organizações que procuram ter impacto nesta área. Tomamos o exemplo do Gondi, uma língua indígena de recursos extremamente baixos, para reforçar e complementar nossa discussão.', 'es': 'En este artículo, examinamos y analizamos los desafíos asociados con el desarrollo y la introducción de tecnologías lingüísticas en comunidades lingüísticas de bajos recursos. Al hacerlo, sacamos a la luz los éxitos y fracasos del trabajo anterior en esta área, los desafíos que se enfrentan al hacerlo y lo que han logrado. A lo largo de este documento, adoptamos un enfoque de enfrentamiento a los problemas y describimos los factores esenciales de los que depende el éxito de tales tecnologías. Presentamos los diversos aspectos de una manera que aclara y establece las diferentes tareas involucradas, lo que puede ayudar a las organizaciones que buscan tener un impacto en esta área. Tomamos el ejemplo del gondi, un idioma indio de recursos extremadamente bajos, para reforzar y complementar nuestro debate.', 'fr': "Dans cet article, nous examinons et analysons les défis associés au développement et à l'introduction des technologies langagières dans les communautés linguistiques à faibles ressources. Ce faisant, nous mettons en lumière les succès et les échecs des travaux antérieurs dans ce domaine, les défis rencontrés dans ce domaine et ce qu'ils ont accompli. Tout au long de cet article, nous adoptons une approche axée sur les problèmes et décrivons les facteurs essentiels sur lesquels repose le succès de ces technologies. Nous présentons les différents aspects d'une manière qui clarifie et expose les différentes tâches impliquées, ce qui peut aider les organisations qui cherchent à avoir un impact dans ce domaine. Nous prenons l'exemple du gondi, une langue indienne aux ressources extrêmement limitées, pour renforcer et compléter notre discussion.", 'ja': '本稿では、低資源言語コミュニティへの言語技術の開発と導入に関連する課題を検討・分析する。その際、この分野での過去の仕事の成功と失敗、その中で直面している課題、そしてそれらが達成したことを明らかにします。この論文では、問題に直面したアプローチを取り入れ、そのような技術の成功が依存する本質的な要因を説明しています。私たちは、さまざまな側面を、関連するさまざまなタスクを明確にし、レイアウトする方法で提示します。これは、この分野に影響を与えようとしている組織を支援することができます。私たちは、極端に低いインドの言語であるゴンディ語の例を挙げて、議論を強化し、補完しています。', 'zh': '本文中,检查和析开引低资源语社区挑战。 于是,我们揭示了过去在一领地方的成败,在这样临敌的挑战,和他们有什么成就。 本文,我们用向问的方法,并述了这种技艺的成功所恃的基本。 以澄清异务,可以助区域。 吾以贡迪(一资少印度语言)为例,以强补吾议论。', 'ru': 'В этой статье мы рассмотрим и проанализируем проблемы, связанные с разработкой и внедрением языковых технологий в языковых сообществах с низким уровнем ресурсов. При этом мы выявляем успехи и неудачи прошлой работы в этой области, проблемы, с которыми мы сталкиваемся при этом, и то, чего они добились. В настоящем документе мы используем подход, ориентированный на решение проблем, и описываем основные факторы, от которых зависит успех таких технологий. Мы представляем различные аспекты таким образом, чтобы прояснить и изложить различные задачи, которые могут помочь организациям, стремящимся добиться результатов в этой области. Мы берем пример с Гонди, чрезвычайно низкого ресурса индийского языка, чтобы подкрепить и дополнить нашу дискуссию.', 'hi': 'इस पेपर में, हम कम संसाधन वाले भाषा समुदायों के लिए भाषा प्रौद्योगिकियों को विकसित करने और पेश करने से जुड़ी चुनौतियों की जांच और विश्लेषण करते हैं। ऐसा करते समय हम इस क्षेत्र में पिछले काम की सफलताओं और असफलताओं, ऐसा करने में आने वाली चुनौतियों और उन्होंने क्या हासिल किया है, को प्रकाश में लाते हैं। इस पेपर के दौरान, हम एक समस्या का सामना करने वाला दृष्टिकोण लेते हैं और आवश्यक कारकों का वर्णन करते हैं जो ऐसी प्रौद्योगिकियों की सफलता पर निर्भर करते हैं। हम विभिन्न पहलुओं को इस तरह से प्रस्तुत करते हैं जो इसमें शामिल विभिन्न कार्यों को स्पष्ट और निर्धारित करते हैं, जो इस क्षेत्र में प्रभाव डालने वाले संगठनों की सहायता कर सकते हैं। हम अपनी चर्चा को सुदृढ़ और पूरक करने के लिए एक अत्यंत कम संसाधन वाली भारतीय भाषा गोंडी का उदाहरण लेते हैं।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, scrúdaítear agus déanaimid anailís ar na dúshláin a bhaineann le teicneolaíochtaí teanga a fhorbairt agus a thabhairt isteach do phobail teanga íseal-acmhainní. Agus é sin á dhéanamh againn cuirimid chun solais an rath agus an teip ar obair san am atá caite sa réimse seo, na dúshláin atá le sárú agus an méid atá bainte amach acu. Ar fud an pháipéir seo, glacaimid cur chuige a théann i ngleic le fadhbanna agus déanaimid cur síos ar fhachtóirí riachtanacha a bhfuil rathúlacht na dteicneolaíochtaí sin ag brath orthu. Cuirimid na gnéithe éagsúla i láthair ar bhealach a shoiléiríonn agus a leagann amach na tascanna éagsúla atá i gceist, ar féidir leo cabhrú le heagraíochtaí atá ag iarraidh tionchar a bheith acu sa réimse seo. Glacaimid sampla Gondi, teanga Indiach le hacmhainn an-íseal, chun ár bplé a neartú agus a chomhlánú.', 'ka': 'ამ დოკუნეში ჩვენ შევხედავთ და ანალიზაცით განვითარება და ენის ტექნოლოგიების განვითარება საზოგადოებში. როდესაც ამას ვაკეთებთ, ჩვენ მივიღეთ წარმოდგენების და წარმოდგენების შეცდომა ამ სამუშაოში, გამოცდილებები, რომლებიც ისინი გავაკეთებენ. ამ დოკუმენტის განმავლობაში ჩვენ პრობლემების წინასწარმოდგენა და აღწერეთ მნიშვნელოვანი ფაქტორები, რომლებიც ასეთი ტექნოლოგიების წარმოდგენა. ჩვენ განსხვავებული აპექტირების განსაზღვრებით და განსაზღვრებით განსხვავებული დავალებები, რომელიც შეუძლია დახმარება ორგანიზაციებებს, რომელიც ამ ადგილის შესაძლებლობად გავა ჩვენ დავიყენებთ Gondi-ის მაგალითი, თინეთიური სახელი, რომელიც ძალიან მარტივი რესურსების სახელი, რომ ჩვენი დისუქციას დააყენებთ და დავაკეთებთ.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε και αναλύουμε τις προκλήσεις που σχετίζονται με την ανάπτυξη και την εισαγωγή γλωσσικών τεχνολογιών σε γλωσσικές κοινότητες με χαμηλούς πόρους. Με αυτόν τον τρόπο φέρνουμε στο φως τις επιτυχίες και τις αποτυχίες των προηγούμενων εργασιών στον τομέα αυτό, τις προκλήσεις που αντιμετωπίζονται με αυτόν τον τρόπο και τι έχουν επιτύχει. Σε όλη την εργασία αυτή, ακολουθούμε μια προσέγγιση αντιμετώπισης προβλημάτων και περιγράφουμε βασικούς παράγοντες από τους οποίους εξαρτάται η επιτυχία αυτών των τεχνολογιών. Παρουσιάζουμε τις διάφορες πτυχές με τρόπο που διευκρινίζει και καθορίζει τα διάφορα καθήκοντα που εμπλέκονται, τα οποία μπορούν να βοηθήσουν οργανισμούς που επιθυμούν να έχουν αντίκτυπο στον τομέα αυτό. Παίρνουμε το παράδειγμα της Gondi, μιας ινδικής γλώσσας με εξαιρετικά χαμηλούς πόρους, για να ενισχύσουμε και να συμπληρώσουμε τη συζήτησή μας.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban megvizsgáljuk és elemezzük a nyelvi technológiák fejlesztésével és bevezetésével kapcsolatos kihívásokat az alacsony erőforrású nyelvi közösségekbe. Ennek során világításba hozzuk az e területen végzett múltbeli munka sikereit és kudarcait, az ezzel kapcsolatos kihívásokat és azok elérését. Ebben a tanulmányban problémamegoldó megközelítést alkalmazunk, és olyan lényeges tényezőket írunk le, amelyeken az ilyen technológiák sikere függ. Olyan módon mutatjuk be a különböző szempontokat, amelyek tisztázzák és meghatározzák a különböző feladatokat, amelyek segítséget nyújthatnak a területen hatást gyakorolni kívánó szervezeteknek. Megerősítjük és kiegészítjük a beszélgetésünket a gondi példáját, amely egy rendkívül alacsony forrású indiai nyelv.', 'it': "In questo articolo esaminiamo e analizziamo le sfide associate allo sviluppo e all'introduzione di tecnologie linguistiche nelle comunità linguistiche a basso contenuto di risorse. Nel farlo, portiamo alla luce i successi e i fallimenti del lavoro svolto in passato in questo settore, le sfide affrontate e i risultati ottenuti. In questo articolo, adottiamo un approccio problematico e descriviamo i fattori essenziali sui quali dipende il successo di tali tecnologie. Presentiamo i vari aspetti in modo da chiarire e definire i diversi compiti coinvolti, che possono aiutare le organizzazioni che intendono avere un impatto in questo settore. Prendiamo l'esempio del Gondi, una lingua indiana a bassissima risorsa, per rafforzare e completare la nostra discussione.", 'kk': 'Бұл қағазда, тіл технологияларын төмен ресурстар тілдеріне көмектесу және анализ көмектесетін мәселелерді тексереміз. Бұл жерде өткен жұмыстың сәттіліктерін және сәтсіздіктерін көрсетуге болады. Бұл жерде өткен мәселелерді және олардың жеткізген нәрселерді көрсетуге болады. Бұл қағаз бойынша, біз мәселелерді қалай жасап, осы технологиялардың сәттілігінің негізгі факторларын анықтап береміз. Біз әртүрлі аспекттерді осы аумақта әсер ету үшін әртүрлі тапсырмаларды түсіндіру және тапсырмаларды таңдауға көмектесе аламыз. Біз Gondi деген мысалы, индиялық ресурстар тілінің өте төмен тілін жасап, дискуссиямызды көбейту және қолдану үшін.', 'lt': 'In this paper, we examine and analyze the challenges associated with developing and introducing language technologies to low-resource language communities.  Tokiu būdu atkreipiame dėmesį į praeities darbo šioje srityje sėkmę ir nesėkmę, su kuriomis susiduriame ir ką jos pasiekė. Visame šiame dokumente atsižvelgiame į problemas ir apibūdiname esminius veiksnius, nuo kurių priklauso tokių technologijų sėkmė. Mes pristatome įvairius aspektus taip, kad paaiškintume ir išdėstytume įvairias susijusias užduotis, kurios gali padėti organizacijoms, siekiančioms daryti poveikį šioje srityje. Mes pasinaudodami labai mažai išteklių turinčios indijos kalbos Gondi pavyzdžiu, kad sustiprintume ir papildytume mūsų diskusijas.', 'mk': 'Во овој документ ги испитуваме и анализираме предизвиците поврзани со развојот и воведувањето на јазичните технологии во заедниците со ниски ресурси. Додека го правиме тоа, ги објаснуваме успеховите и неуспеховите на минатата работа во оваа област, предизвиците со кои се соочуваат и што постигнаа. Во текот на овој документ, прифаќаме пристап кој се соочува со проблеми и опишуваме основни фактори на кои зависи успехот на ваквите технологии. Ги претставуваме различните аспекти на начин кој ги објаснува и ги поставува различните задачи кои се вклучени, кои може да им помогнат на организациите кои сакаат да влијаат на оваа област. Ние го земаме примерот на Гонди, екстремно ниски индиски јазик со ресурси, за да ја зајакнеме и комплиментираме нашата дискусија.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memeriksa dan menganalisis cabaran yang berkaitan dengan mengembangkan dan memperkenalkan teknologi bahasa kepada komuniti bahasa sumber rendah. Sementara melakukannya, kami menyatakan keberhasilan dan kegagalan kerja masa lalu di kawasan ini, cabaran yang dihadapkan dalam melakukannya, dan apa yang telah mereka capai. Seluruh kertas ini, kita mengambil pendekatan menghadapi masalah dan menggambarkan faktor penting yang bergantung kepada keberhasilan teknologi seperti ini. We present the various aspects in a manner which clarify and lay out the different tasks involved, which can aid organizations looking to make an impact in this area.  Kita ambil contoh Gondi, bahasa India yang sangat rendah sumber, untuk menguatkan dan menambahkan perbincangan kita.', 'mt': "F’dan id-dokument, aħna jeżaminaw u janalizzaw l-isfidi assoċjati mal-iżvilupp u l-introduzzjoni ta’ teknoloġiji lingwistiċi għal komunitajiet lingwistiċi b’riżorsi baxxi. Waqt li nagħmlu dan, niżvelaw is-suċċessi u l-fallimenti tax-xogħol tal-imgħoddi f’dan il-qasam, u qed niffaċċjaw sfidi biex nagħmlu dan, u x’kisbu. Throughout this paper, we take a problem-facing approach and describe essential factors which the success of such technologies hinges upon.  Aħna nippreżentaw id-diversi aspetti b’mod li jiċċara u jistabbilixxi l-kompiti differenti involuti, li jistgħu jgħinu lill-organizzazzjonijiet li qed ifittxu li jagħmlu impatt f’dan il-qasam. Aħna nieħdu l-eżempju ta' Gondi, lingwa Indjana b'riżorsi estremament baxxi, biex insaħħu u jikkumplimentaw id-diskussjoni tagħna.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഭാഷ സാങ്കേതികവിദ്യകളുമായി പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യും. അങ്ങനെ ചെയ്യുമ്പോള്\u200d ഈ പ്രദേശത്തുള്ള വിജയങ്ങളും പരാജയങ്ങളും ഞങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് ചെയ്യുന്നതിനാല ഈ പത്രത്തിലൂടെ നമ്മള്\u200d പ്രശ്നങ്ങളുടെ മുഖം മുഖം നേരിടുന്ന ഒരു പ്രശ്നം എടുക്കുകയും, അതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങള വ്യത്യസ്ത ജോലികള്\u200d വ്യക്തമാക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു രീതിയില്\u200d വ്യക്തമാക്കുകയും ചെയ്യുന്ന വ്യത്യസ്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നാം വിവി ഞങ്ങള്\u200d ഗോണ്ടിയുടെ ഉദാഹരണത്തെ എടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു, വളരെ കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200d ഇന്ത്യഭാഷ, നമ്മുടെ സംസാരം പൂര', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хэл технологийг бага боловсролын хэл нийгэмд хөгжүүлж, тайлбарлаж буй сорилтуудыг судалж, анализ хийдэг. Ингээд бид өнгөрсөн ажлын амжилтыг, бүтэлгүйтлийг энэ хэсэгт илэрхийлж чадна. Тэд юу хийсэн бэ? Энэ цаасан дээр бид асуудлын тулд асуудлын аргыг аваад ийм технологийн амжилтын тухай чухал хүчин зүйлсийг тайлбарлаж байна. Бид өөр олон асуудлыг тайлбарлаж, өөр өөр ажиллагааг тайлбарлаж, байгууллагуудыг туслах боломжтой байгууллагууд энэ хэсэгт нөлөө үзүүлэхэд туслах боломжтой. Бид үнэхээр бага баялаг бүтээмжийн Энэтхэг хэлний Гонди жишээ авч, бидний ярилцлагааг нэмэгдүүлэх боломжтой.', 'no': 'I denne papiret undersøker vi og analyserer utfordringane som er tilknyttet til utvikling og introdusering språk-teknologi til låg-ressursspråk. Mens vi gjør det, vil vi gjere opplysningar og feil i forrige arbeid i dette området, utfordringar som er sett opp i å gjøre det, og kva har dei oppnådd. Gjennom denne papiren tar vi ein problem-facing tilnærming og beskriver grunnleggjande faktorer som suksessen av slike teknologiar gjer på. Vi presenterer dei ulike aspektane på ein måte som klargjer og oppgjer dei ulike oppgåva som er involverte, som kan hjelpa organisasjonane som ser på å gjera eit påvirke i dette området. Vi tar eksempel på Gondi, ein ekstremt låg ressursspråk, for å styrke og fullføre diskusjonen vårt.', 'ro': 'În această lucrare, examinăm și analizăm provocările asociate dezvoltării și introducerii tehnologiilor lingvistice în comunitățile lingvistice cu resurse reduse. În acest timp, aducem la lumină succesele și eșecurile activității anterioare în acest domeniu, provocările cu care se confruntă în acest sens și ceea ce au realizat acestea. Pe parcursul acestei lucrări, abordăm problemele și descriem factorii esențiali pe care se bazează succesul unor astfel de tehnologii. Prezentăm diferitele aspecte într-un mod care clarifică și stabilește diferitele sarcini implicate, care pot ajuta organizațiile care doresc să aibă un impact în acest domeniu. Luăm exemplul Gondi, o limbă indiană extrem de scăzută de resurse, pentru a consolida și a completa discuția noastră.', 'pl': 'W niniejszym artykule analizujemy i analizujemy wyzwania związane z rozwojem i wprowadzaniem technologii językowych do społeczności językowych o niskich zasobach. Podczas tego ujawniamy sukcesy i porażki poprzednich prac w tej dziedzinie, wyzwania, z którymi stoją w tym zakresie i co osiągnęły. W niniejszym artykule przyjmujemy podejście do problemów i opisujemy istotne czynniki, od których zależy sukces tych technologii. Przedstawiamy różne aspekty w sposób wyjaśniający i określający różne związane z tym zadania, które mogą pomóc organizacjom, które chcą mieć wpływ na ten obszar. Wykorzystujemy przykład Gondi, niezwykle niskiego zasobu języka indyjskiego, aby wzmocnić i uzupełnić naszą dyskusję.', 'sr': 'U ovom papiru pregledamo i analiziramo izazove povezane sa razvojom i predstavljanjem jezičkih tehnologija zajednicama s niskim resursima. Dok to radimo, objasnimo uspjehe i neuspjehe prošlog posla u ovoj oblasti, izazove koje se suočavaju s tim i šta su postigli. Kroz ovaj papir, mi uzimamo problem-facing pristup i opišemo važne faktore na kojima se uspjeh takvih tehnologija ukazuje na to. Predstavljamo različite aspekte na način na koji objašnjavaju i određuju različite zadatke uključene, koje mogu pomoći organizacijama u potrazi da utiču na ovo područje. Uzimamo primjer Gondi, izuzetno niskog Indijskog jezika resursa, da se pojačamo i doprinesemo našoj diskusiji.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂා කරන්න, විශ්වාස කරන්න සහ භාෂා තාක්ෂණාත්මක පරීක්ෂණය කරන්න, අඩුම භාෂාවක් සමාජ ඒ වගේම අපි මේ ප්\u200dරදේශයේ අතිත් වැඩේ සමහර වැඩක් සහ අසාර්ථාවක් අවස්ථාවක් ලැබෙනවා, ඒක කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ මේ පැත්තෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ගන්නවා ඒ වගේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විස්ත අපි විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන අපි ගොන්ඩි ගේ උදාහරණයක් ගන්නවා, ඉන්දියානු භාෂාවක්, අපේ කතාව සම්පූර්ණය කරන්න.', 'so': "Warqaddan waxaynu baaritaynaa oo analyeynaa dhibaatooyinka la xiriira horumarinta iyo soo bandhigi teknolojiyada luuqada ee bulshada luqada hoose ee luqada. Intaan waxan sameynayo, waxaynu iftiiminaynaa liibaanshaha iyo khatar la'aanta shaqada ee hore ee dalkan, dhibaatooyin ay u jeedaan sameynta sidan iyo waxay gaadheen. Warqadan ayaannu ku qornaa qaab dhibaato ah oo aan ku qorno waxyaabaha muhiimka ah oo guulaysta teknolojiyadaas ku soo jeeda. Waxaannu soo bandhignaa dhinacyada kala duduwan qaab ay u caddaynayaan oo ay sameeyaan hawlo kala duduwan, taasoo caawinaya ururada in ay saameyn ku yeelan karaan meeshan. Tusaale ahaan Gondi oo ah luqad Hindi oo aad u gaaban, si aan u xoogeyno oo u dhammayno hadalkayaga.", 'sv': 'I den här uppsatsen undersöker och analyserar vi de utmaningar som är förknippade med att utveckla och introducera språkteknik till lågresurssamhällen. Samtidigt belyser vi framgångarna och misslyckandena med tidigare arbete på detta område, de utmaningar som ställs inför och vad de har åstadkommit. Genom denna uppsats tar vi ett probleminriktat tillvägagångssätt och beskriver viktiga faktorer som framgången för sådan teknik beror på. Vi presenterar de olika aspekterna på ett sätt som klargör och fastställer de olika arbetsuppgifterna, vilket kan hjälpa organisationer som vill påverka detta område. Vi tar exemplet Gondi, ett indiskt språk med extremt låg resurs, för att förstärka och komplettera vår diskussion.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் பரிசோதிக்க மற்றும் ஆராய்ச்சி செய்து மொழி தொழில்நுட்பத்தை குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளுக்க இப்படிச் செய்யும் போது, நாம் இந்த புலத்தில் கடந்த வேலையின் வெற்றியையும் தோல்வியையும் வெளிப்படுத்துகிறோம், இதை இந்த தாள் முழுவதும், நாம் ஒரு பிரச்சனையின் முகத்தில் எடுத்து முக்கியமான காரணங்களை விவரிக்கிறோம். இது போன்ற தொழில நாம் வித்தியாசமான விஷயங்களை வெளிப்படுத்தி வெளிப்படுத்துகிறோம் மற்றும் வேறு வேலைகளை வெளிப்படுத்துகிறோம் முறைய நாம் கோன்டியின் உதாரணத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறோம், ஒரு மிகவும் குறைந்த குறைந்த மூலத்தை இந்திய மொழியின் உத', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم نے ان چالوں کی تحقیق اور تحقیق کی جو گھیر رہے ہیں اور زبان تکنولوژی کو کم منبع زبان کی جماعت کے ساتھ معلوم کرتے ہیں۔ اس طرح ہم اس منطقه میں پہلے کاموں کی موفقیت اور غلطی کو ظاہر کرتے ہیں، اس طرح کام کرنے کے لئے چالیں اور ان کے کام کیے گئے ہیں۔ اس کاغذ میں ہم ایک مشکل کے سامنے روبرو کرتے ہیں اور ضروری اثرات کی تعریف کرتے ہیں جن پر اس طرح کی تکنولوژی کا موفقیت اثر ہوتا ہے۔ ہم مختلف منظروں کو ایک طریقہ سے پیش کرتے ہیں جو مختلف کاموں کو واضح کرتا ہے اور ان کے ساتھ تفصیل کرتا ہے جو اس منطقه میں اثر کرنے کے لئے سازمان کی مدد کرسکتے ہیں۔ ہم نے گوندی کی مثال لیا ہے، ایک بہت کم سرمایہ انڈی زبان، ہماری بحث کی قوت اور مکمل کرنے کے لئے۔', 'uz': "Bu qogʻozda, biz tilni taʼminlashtirish va texnologiya texnologiyani qo'shimcha murakkab jamiyatlarni o'rganish uchun murakkab qilamiz. Bunday amalni bajarayotganda biz bu davlatdagi muvaffaqiyatlarni va muvaffaqiyatlarni ko'rsatdik, shunday qilishga murakkablar va nima qilishni ko'radi. Bu qogʻoz orqali biz muammolar bilan murakkab qilamiz va bu teknologiya muvaffaqiyatlarini o'rganish muhim factorini anglatamiz. Biz har xil aspektlarni aniqlash va har xil vazifalarni boshlash usuli bilan ko'rsamiz. Bu yerda tashkilotlarni tashqi qilish uchun qo'llanmalar yordam beradi. Biz Gondi, juda kichkina manba Hindiston tilini tasavvur qilamiz va mijadalarni yordam qilish uchun.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu và phân tích thử thách liên quan đến việc phát triển và áp dụng kỹ thuật ngôn ngữ cho các cộng đồng ngôn ngữ thấp. Khi làm vậy, chúng ta sẽ vạch trần những thành công và thất bại trong quá khứ trong lĩnh vực này, những thử thách đang phải đối mặt, và những gì chúng đã đạt được. Trong suốt bài báo này, chúng ta có một phương pháp đối mặt với vấn đề và mô tả những yếu tố cơ bản dựa trên sự thành công của các công nghệ này. Chúng tôi giới thiệu các khía cạnh khác nhau theo một cách làm rõ và mô tả các nhiệm vụ khác nhau, có thể giúp đỡ các tổ chức có ý nghĩa trong lĩnh vực này. Chúng ta lấy ví dụ của Gondi, một ngôn ngữ Ấn Độ cực thấp, để củng cố và bổ sung cho cuộc thảo luận.', 'bg': 'В настоящата статия разглеждаме и анализираме предизвикателствата, свързани с разработването и въвеждането на езикови технологии в езиковите общности с нисък ресурс. По този начин показваме успехите и неуспехите на миналата работа в тази област, предизвикателствата, пред които се изправя, и какво са постигнали те. В настоящата статия ние възприемаме подход, насочен към проблемите, и описваме основните фактори, на които зависи успехът на такива технологии. Представяме различните аспекти по начин, който изяснява и очертава различните задачи, които могат да помогнат на организациите, които искат да окажат влияние в тази област. Вземаме примера на Гонди, индийски език с изключително нисък ресурс, за да засилим и допълваме нашата дискусия.', 'hr': 'U ovom papiru istražujemo i analiziramo izazove povezane s razvojom i uvođenjem jezičkih tehnologija zajednicama s niskim resursima. Dok to radimo, objavljujemo uspjehe i neuspjehe prošlog posla u ovom području, izazove koje se suočavaju s tim i što su postigli. Kroz ovaj papir, mi uzimamo problem-facing pristup i opišemo ključne faktore na kojima se uspjeh takvih tehnologija ukazuje na. Predstavljamo različite aspekte na način na koji objašnjavaju i određuju različite zadatke uključene, koje mogu pomoći organizacijama u potrazi za utjecajem u ovom području. Uzimamo primjer Gondi, izuzetno niskog Indijskog jezika resursa, kako bi ojačali i doprinijeli našu diskusiju.', 'da': 'I denne artikel undersøger og analyserer vi de udfordringer, der er forbundet med at udvikle og introducere sprogteknologier til sprogfællesskaber med lav ressource. Samtidig bringer vi frem til succeserne og fiaskoerne fra tidligere arbejde på dette område, de udfordringer, der står over for, og hvad de har opnået. Gennem denne artikel tager vi en problemorienteret tilgang og beskriver væsentlige faktorer, som succesen for sådanne teknologier afhænger af. Vi præsenterer de forskellige aspekter på en måde, der tydeliggør og præciserer de forskellige opgaver, der er involveret, og som kan hjælpe organisationer, der ønsker at få indflydelse på dette område. Vi tager eksemplet Gondi, et indisk sprog med meget lav ressource, for at styrke og supplere vores diskussion.', 'nl': 'In dit artikel onderzoeken en analyseren we de uitdagingen die gepaard gaan met het ontwikkelen en introduceren van taaltechnologieën in taalgemeenschappen met weinig hulpbronnen. Daarbij brengen we de successen en mislukkingen van eerdere werkzaamheden op dit gebied aan het licht, de uitdagingen waarmee we worden geconfronteerd en wat ze hebben bereikt. In dit artikel hanteren we een probleemgerichte aanpak en beschrijven we essentiële factoren waarop het succes van dergelijke technologieën afhangt. We presenteren de verschillende aspecten op een manier die de verschillende taken verduidelijkt en uiteenzet, die organisaties kunnen helpen die op dit gebied impact willen maken. We nemen het voorbeeld van Gondi, een zeer lage bron Indiase taal, om onze discussie te versterken en aan te vullen.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen und analysieren wir die Herausforderungen, die mit der Entwicklung und Einführung von Sprachtechnologien in ressourcenarmen Sprachgemeinschaften verbunden sind. Dabei bringen wir die Erfolge und Misserfolge vergangener Arbeiten in diesem Bereich, die damit verbundenen Herausforderungen und das Erreichte ans Licht. In diesem Beitrag verfolgen wir einen problemorientierten Ansatz und beschreiben wesentliche Faktoren, von denen der Erfolg solcher Technologien abhängt. Wir stellen die verschiedenen Aspekte so vor, dass die verschiedenen Aufgaben geklärt und dargestellt werden, die Organisationen helfen können, in diesem Bereich Wirkung zu erzielen. Wir nehmen das Beispiel von Gondi, einer extrem ressourcenarmen indischen Sprache, um unsere Diskussion zu verstärken und zu ergänzen.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami memeriksa dan menganalisis tantangan yang berhubungan dengan mengembangkan dan memperkenalkan teknologi bahasa ke komunitas bahasa sumber daya rendah. While doing so we bring to light the successes and failures of past work in this area, challenges being faced in doing so, and what have they achieved.  Seluruh kertas ini, kita mengambil pendekatan menghadapi masalah dan menjelaskan faktor penting yang tergantung kesuksesan teknologi tersebut. Kami mempersembahkan berbagai aspek dengan cara yang menjelaskan dan menetapkan tugas yang berbeda yang terlibat, yang dapat membantu organisasi yang mencari untuk membuat dampak di daerah ini. Kami mengambil contoh Gondi, bahasa India yang sangat rendah sumber daya, untuk memperkuat dan mendalam diskusi kami.', 'fa': 'در این کاغذ، ما چالش های ارتباط به توسعه و توسعه تکنولوژی زبان را به جامعه های زبان کم منبع تحقیق می کنیم و تحلیل می کنیم. در حالی که این کار را انجام می\u200cدهیم، موفقیت و شکست\u200cهایی از کار گذشته در این منطقه را به روشنی می\u200cآوریم، چالش\u200cهایی که در این کار روبرو می\u200cشوند، و آنچه به دست آوردند. در طول این کاغذ، ما یک روش مشکلی را با وجود مشکل می گیریم و faktورهای اصلی را توصیف می کنیم که موفقیت این تکنولوژی بر آن ارتباط دارد. ما نقطه\u200cهای مختلف را به طریق توضیح می\u200cدهیم که وظیفه\u200cهای مختلف را توضیح می\u200cدهد و تفصیل می\u200cدهد که می\u200cتوانند سازمان\u200cها را کمک کنند که در این منطقه تأثیر دهند. ما مثال گاندی را می\u200cگیریم، یک زبان هند منبع بسیار کم، تا بحث ما را افزون و تحمل کند.', 'tr': 'Bu kagyzda biz çäreleri gelişmek we dil teknolojilerini iň kaynakly diller jemgyýetçiligine alyp barýarys we çözümlerdik. Biz bu ýerde geçen işiň başarylygyny we başarylygyny ýagtylaşdyryp bilýäris, onuň üçin kynçylyklary we başarylygyny çözýäris. Bu kagyzyň arasynda problem a ýüz tutan ýazşyny çykyp, we bu tehnologiýalaryň başarnygynyň nähili ukyplaryny tassyklaýarys. Biz dürli çäreleri bu ýerde bir täsiri saýlay an we çäreleriň dürli zadyny bejermek üçin kömek edip bileris. Biz Gondi dilini örän düşük hasaplaýarlar we diskusiýalarymyzy güçlendirmek üçin ýöne düşük hasaplaýarlar.', 'sq': 'Në këtë letër, ne shqyrtojmë dhe analizojmë sfidat e lidhura me zhvillimin dhe futjen e teknologjive gjuhësore në komunitetet gjuhësore me burime të ulëta. While doing so we bring to light the successes and failures of past work in this area, challenges being faced in doing so, and what have they achieved.  Gjatë kësaj letre, ne marrim një qasje përpara problemeve dhe përshkruajmë faktorë thelbësorë mbi të cilët varet suksesi i teknologjive të tilla. Ne paraqesim aspektet e ndryshme në një mënyrë që sqaron dhe përcaktojnë detyrat e ndryshme të përfshira, të cilat mund të ndihmojnë organizatat që kërkojnë të bëjnë një ndikim në këtë fushë. Ne marrim shembullin e Gondit, një gjuhë indiane me burime jashtëzakonisht të ulëta, për të forcuar dhe komplementuar diskutimin tonë.', 'ko': '본고에서 우리는 저자원 언어 지역사회에서 언어 기술을 개발하고 도입하는 데 직면한 도전을 연구하고 분석했다.이렇게 하는 동시에 우리는 과거 이 분야에서 일한 성공과 실패, 이렇게 할 때 직면한 도전, 그리고 그들이 어떤 성과를 거두었는지 보여주었다.본고에서 우리는 문제를 대상으로 하는 방법을 채택했고 이러한 기술 성공의 관건적인 요소를 묘사했다.우리는 이 분야에 영향을 미치기를 원하는 조직을 돕기 위해 관련된 다양한 임무를 규명하고 안배하는 방식으로 각 방면을 나타낸다.우리는 칸디어를 예로 들면, 이것은 자원이 매우 부족한 인도어로, 우리의 토론을 강화하고 보충하기 위한 것이다.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የቋንቋ ቋንቋዎች ማኅበረሰብ ላይ የቋንቋ ቴክኖሎጂዎችን ለማግኘት እናሳውቃለን፡፡ እንደዚህ ስላደረግነው የቀደመውን ስራ እና የድህነቱን ስርዓት እናሳውቃለን፣ እንደዚህ እና ምን አግኝተዋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም ላይ የችግሩን አካሄድ እናሳውቃለን የዚህንም የቴክኖሎጂ ፍላጎት የሚያገኘውን የግልጽ ውጤቶች እናሳውራለን፡፡ በተለያዩ ጉዳዮችን እናሳውቃለን፡፡ የጎንዲን ምሳሌ የሀብት የህንድ ቋንቋ ምሳሌ እናደርጋለን፡፡', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunachunguza na kuchambua changamoto zinazohusiana na maendeleo na kuanzisha teknolojia ya lugha kwa jamii za lugha za chini za rasilimali. Wakati tukifanya hivyo tunaleta mafanikio na kushindwa kwa kazi zilizopita katika eneo hili, changamoto zinazokabiliwa na kufanya hivyo, na kile walichokifanya. Kwa kupitia karatasi hii, tunachukua mbinu zinazokabiliana na matatizo na kuelezea sababu muhimu ambazo mafanikio ya teknolojia kama haya yanazungumzia. Tunaonyesha mambo mbalimbali kwa namna ambayo yanafafanua na kutengeneza kazi tofauti zinazohusiana, ambazo zinaweza kusaidia mashirika yanayotafuta kufanya madhara katika eneo hili. Tunachukua mfano wa Gondi, lugha yenye rasilimali duni sana ya Kihindi, kuimarisha na kuitimiza mijadala yetu.', 'af': "In hierdie papier, ons ondersoek en analiseer die uitdagings wat met die ontwikkeling en voorbeeld van taal teknologies aan lae hulpbronne taal gemeenskappe geassosieer is. Terwyl ons dit doen, bring ons die suksesse en mislukke van verlede werk in hierdie gebied in die lig, uitdagings wat dit doen, en wat hulle bereik het. Deur hierdie papier neem ons 'n probleem-aangesig toegang en beskrywing van behoorlike faktore waarop die sukses van sodanige teknologies aanhang. Ons stel die verskillende aspekte op 'n manier wat die verskillende taak betrokke en uitlê, wat organisasies kan help om 'n invloek in hierdie gebied te maak. Ons neem die voorbeeld van Gondi, 'n ekstrem lae hulpbron Indiese taal om ons diskusie te versterk en te komplementeer.", 'hy': 'Այս աշխատանքում մենք ուսումնասիրում և վերլուծում ենք լեզվի տեխնոլոգիաների զարգացման և ներկայացման հետ կապված մարտահրավերները ցածր ռեսուրսների լեզվի համայնքների համար: Այդ դեպքում մենք հայտնաբերում ենք անցյալ աշխատանքի հաջողությունները և ձախողումները այս ոլորտում, որոնց հետ հանդիպում են մարտահրավերները, և ինչ են նրանք հասել: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ընդունում ենք խնդիրների դիմաց առնչվող մոտեցում և նկարագրում ենք հիմնական գործոնները, որոնց վրա կախված է նման տեխնոլոգիաների հաջողությունը: Մենք ներկայացնում ենք տարբեր ասպեկտները այնպես, որ պարզաբանենք և բացատրենք այդ տարբեր խնդիրները, որոնք կարող են օգնել կազմակերպություններին, որոնք ուզում են ազդեցություն ունենալ այս ոլորտում: Մենք օգտագործում ենք Գոնդիի օրինակը, մի չափազանց ցածր ռեսուրսների հնդկական լեզու, որպեսզի ուժեղացնենք և լրացնենք մեր քննարկումները:', 'az': "Bu kağızda, biz təhsil etmək və dil teknolojilərini düşük ressurs dillərinə təşkil edən çətinlikləri incidirik və analiz edirik. Beləliklə, biz bu bölgedə keçmiş işlərin başarılarını və başarısızlıqlarını aydınlaşdırırıq, bu işlərdə çətinlikləri və nələr başa düşdüklərini üzləyirik. Bu kağıdın boyunca problemlə qarşılaşan bir tərzi alıb böyük teknolojilərin uğursuzluğu nəticə edir. Biz müxtəlif aspektləri bu bölgedə müxtəlif işləri aydınlaşdıran və təşkil edən şəkildə göstəririk ki, bu bölgedə müxtəlif işləri təşkil edə bilər. Biz Gondi'nin nümunəsini çəkirik, çox düşük ressurs Hindistan dilini, müzakirələrimizi gücləndirmək və tamamlamaq üçün.", 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা চ্যালেঞ্জের পরীক্ষা করি এবং বিশ্লেষণ করি যে সমস্ত চ্যালেঞ্জ উন্নয়ন এবং ভাষার প্রযুক্তি কম সম্প্রদায়ের কাছে প এভাবে আমরা এই এলাকায় অতীত কাজের সফলতা এবং ব্যর্থতা প্রকাশ করি, এই কাজের মুখোমুখি হচ্ছে চ্যালেঞ্জ এবং তারা কি অর্জন করেছে। এই কাগজের মাধ্যমে আমরা একটি সমস্যার মুখোমুখি হয়ে যাচ্ছি এবং এই প্রযুক্তির সফলতার ব্যাখ্যা করছি। আমরা বিভিন্ন বিভিন্ন দিকে উপস্থাপন করি যেভাবে সুস্পষ্ট করে এবং বিভিন্ন কাজ নির্ধারণ করি, যা এই এলাকায় প্রভাব ফেলতে চায় সাহায্ আমরা গোন্ডির উদাহরণ নিয়ে যাচ্ছি একটি অত্যন্ত নীচে কম সম্পদ ভারতীয় ভাষার, যাতে আমরা আমাদের আলোচনা শক্তিশালী ও পূর্ণ করতে পারি।', 'cs': 'V tomto článku zkoumáme a analyzujeme výzvy spojené s vývojem a zaváděním jazykových technologií do jazykových komunit s nízkými zdroji. Přitom přinášíme na světlo úspěchy a neúspěchy minulé práce v této oblasti, výzvy, které při tom čelí, a čeho dosáhli. V průběhu tohoto článku se zabýváme problematickým přístupem a popisujeme základní faktory, na nichž závisí úspěch těchto technologií. Představujeme různé aspekty způsobem, který objasňuje a vymezuje různé úkoly, které mohou pomoci organizacím, které chtějí v této oblasti mít vliv. Vezmeme si příklad Gondi, indického jazyka s extrémně nízkými zdroji, abychom posílili a doplnili naši diskusi.', 'ca': "En aquest paper examinem i analitzem els reptes associats al desenvolupament i introducció de tecnologies lingüístices a comunitats de llenguatges de baix recursos. Mentre ho fem, portem a la llum els èxits i fracassos de la feina passada en aquesta àrea, els reptes que s'enfronten fent això, i què han aconseguit. A través d'aquest paper, adoptem un enfocament enfrontat al problem a i descrivim els factors essencials en els quals depenen l'èxit d'aquestes tecnologies. Presentam els diversos aspectes d'una manera que aclari i defini les diferents tasques involucradas, que poden ajudar les organitzacions mirant a tenir un impacte en aquesta àrea. Agafem l'exemple de Gondi, un llenguatge indià extremadament baix de recursos, per reforçar i complementar la nostra discussió.", 'bs': 'U ovom papiru pregledamo i analiziramo izazove povezane sa razvojom i uvođenjem jezičkih tehnologija zajednicama s niskim resursima. Dok to radimo, objašnjavamo uspjehe i neuspjehe prošlog posla u ovom području, izazove koje se suočavaju s tim i šta su postigli. Kroz ovaj papir, mi uzimamo problem-facing pristup i opišemo važne faktore na kojima se uspjeh takvih tehnologija ukazuje na. Predstavljamo različite aspekte na način na koji objašnjavaju i određuju različite zadatke uključene, koje mogu pomoći organizacijama u potrazi za utjecajem u ovom području. Uzimamo primjer Gondi, izuzetno niskog Indijskog jezika resursa, kako bi se pojačali i doprinosili našoj diskusiji.', 'et': 'Käesolevas dokumendis uurime ja analüüsime väljakutseid, mis on seotud keeltehnoloogiate arendamise ja kasutuselevõtuga vähese ressursiga keelekogukondadele. Seda tehes toome esile varasema töö edusammud ja ebaõnnestumised selles valdkonnas, sellega silmitsi seisvad väljakutsed ja mida nad on saavutanud. Käesolevas dokumendis läheneme probleemidele ja kirjeldame olulisi tegureid, millest selliste tehnoloogiate edu sõltub. Esitleme erinevaid aspekte viisil, mis selgitab ja kirjeldab erinevaid asjaomaseid ülesandeid, mis võivad aidata organisatsioonidel, kes soovivad selles valdkonnas mõju avaldada. Me võtame näiteks Gondi, äärmiselt madala ressursiga india keele, et tugevdada ja täiendada oma arutelu.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastelemme ja analysoimme haasteita, jotka liittyvät kieliteknologian kehittämiseen ja käyttöönottoon vähävaraisille kieliyhteisöille. Samalla tuomme esiin tällä alalla tehdyn aikaisemman työn onnistumiset ja epäonnistumiset, haasteet ja saavutukset. Tässä asiakirjassa suhtaudumme ongelmiin ja kuvaamme keskeisiä tekijöitä, joihin tällaisten teknologioiden menestys perustuu. Esittelemme eri näkökulmat tavalla, joka selventää ja hahmottaa eri tehtäviä, mikä voi auttaa organisaatioita, jotka haluavat vaikuttaa tällä alalla. Otamme esimerkin gondista, erittäin vähävaraisesta intialaisesta kielestä, vahvistaaksemme ja täydentääksemme keskusteluamme.', 'sk': 'V prispevku preučujemo in analiziramo izzive, povezane z razvojem in uvajanjem jezikovnih tehnologij v jezikovne skupnosti z nizkimi viri. Pri tem poudarjamo uspehe in neuspehe preteklega dela na tem področju, izzive, s katerimi se soočamo, in kaj so dosegli. V tem dokumentu uporabljamo pristop, ki se sooča s problemi, in opisujemo bistvene dejavnike, od katerih je odvisen uspeh teh tehnologij. Različne vidike predstavljamo na način, ki pojasnjuje in določa različne naloge, ki lahko pomagajo organizacijam, ki želijo vplivati na to področje. Za okrepitev in dopolnitev naše razprave vzamemo primer gondija, indijskega jezika z izjemno nizkimi viri.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã jarraba kuma munã analyza masu musamman da za'a develope da kuma za'a introduce technical cikin harshen zuwa jamii masu ƙasƙanci na-resource. A lokacin da Muke sami mafaniki da mafarin aiki na gaba a cikin wannan gari, masu faci musamman da abin da suka aikata da shi, da abin da suka kamfata. Ga bayan wannan takardan, Munã karɓi wata matsayi mai musamma kuma munã bayyana masu muhimu da matsayin technyoyin wannan da ke faɗa. Munã halatar da masu da bakwai cikin hanyar da ke bayyana kuma Muke fitar da aikin dabam-dabam waɗand a ke cikin sha'an in su, wanda za ta iya taimakon mashãwarta masu so da za su sami wani sha'anin wannan. Munã ɗauki misali Godi, harshen Kihindi mai sauki, dõmin ya ƙarfafa kuma ya cika mazaɓa.", 'jv': 'Nang paper iki, kéné ujaran lan ujaran perbudhakan kanggo nggawe lan ijol-ijolan lengkang teknôlogi kanggo nggawe komunitas sing basa banter. Awak dhéwé ngéwangé beraksi lan ora jalaké perusahaan ning acara iki, pawar-pawar iki dadi nêmên, lan uwis seneng nggawe barang beraksi iki dadi, lan ora ono sing apik dhéwé nêmên. Nanging ketahan wih-kowé nglanggar kuwi, kita teka dadi aturan purong nggawe gerakan karo perbudhakan sing dikarepaké nggawe gerakan karo ngono nggawe teknôlogi iki luwih apik. Awak dhéwé éntuk akeh sing sampeyan neng akeh nggawe gerakan lan nggawe gerakan nggawe barang sampeyan kanggo tukang nggawe barang iki, lan akeh iso nglanggar sampeyan tambah iki bakal terus nggawe ngupakan iki. Awak dhéwé ngewehke gerakan Gandi, langkung barang kelas barang barang, nglanggar-barang lan kumpulan kanggo kowé sawatané awak dhéwé.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו בודקים ונבחנים את האתגרים הקשורים לפיתוח והציגה של טכנולוגיות שפת לקהילות שפת משאבים נמוכים. בזמן שאנחנו עושים את זה, אנו מביאים לאור את הצלחות והכישלונות של עבודת העבר באזור הזה, אתגרים מתמודדים עם לעשות זאת, ומה הם השיגו. Throughout this paper, we take a problem-facing approach and describe essential factors which the success of such technologies hinges upon.  אנו מציגים את היבטים השונים באופן שמבהיר ולהציג את המשימות השונים שמעורבים, שיכולים לעזור לארגונים שמחפשים להשפיע באזור הזה. אנחנו לוקחים דוגמא של גונדי, שפת אינדיאנית נמוכה מאוד, כדי לחזק ולהשלים את הדיון שלנו.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གྲོང་ཁྱེར་དང་འབྲེལ་བའི་དཀའ་ངལ ང་ཚོས་དུས་མཚམས་གྱི་གྲུབ་འབྲས་དང་གྲུབ་མེད་པ་ཚོར་ཕྲད་སྟོན་རྒྱུ་དེ་རེད། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་དང་གདོང་འབྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལ་བཤད་ན། ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་འདི་ལ་གནད་དོན་ལ་གསལ་བཤད་དང་བཀོད་པའི་བྱ་འགུལ་མ་འདྲ་བ་ཐུབ་པའི་རྒྱུ་མཚན་ཡིན། ང་ཚོས་Gondi ལ་དཔེར་ན། རྒྱ་གར་གྱི་སྐད་ཆ་གནོད་མེད་པ་ཅིག་བསམ་བློ་གཏད་དང་བསྒྲགས་བཅུག་ནི་ཡིན།'}
{'en': 'DRCoVe : An Augmented Word Representation Approach using Distributional and Relational Context', 'ar': 'DRCoVe: نهج تمثيل الكلمات المعزز باستخدام السياق التوزيعي والعلائقي', 'es': 'DrCove: un enfoque de representación de palabras aumentada utilizando el contexto distribucional y relacional', 'pt': 'DRCoVe: Uma Abordagem de Representação de Palavras Aumentada usando Contexto Distribucional e Relacional', 'fr': 'DrCove\xa0: une approche de représentation de mots augmentée utilisant le contexte distributionnel et relationnel', 'ja': 'DRCoVe ：ディストリビューションおよびリレーショナルコンテキストを使用した拡張された単語表現アプローチ', 'zh': 'DRCoVe曰:上下文增强型词法也', 'ru': 'DRCoVe: дополненный подход к представлению слов с использованием распределительного и реляционного контекста', 'hi': 'DRCoVe: वितरण और संबंधपरक संदर्भ का उपयोग करके एक संवर्धित शब्द प्रतिनिधित्व दृष्टिकोण', 'ga': 'DRCoVe: Cur Chuige Léirithe Focal Méadaithe ag úsáid Comhthéacs Dáilte agus Coibhneasta', 'ka': 'Comment', 'el': 'Μια προσέγγιση ενισχυμένης αναπαράστασης λέξεων με χρήση κατανεμητικού και σχεσιακού πλαισίου', 'hu': 'DRCoVe: Egy kiterjesztett szóreprezentációs megközelítés elosztási és kapcsolati kontextust használva', 'it': 'DRCoVe: un approccio di rappresentazione delle parole aumentata che utilizza il contesto distributivo e relazionale', 'lt': 'DRCoVe: Didesnis žodžių atstovavimo metodas naudojant pasiskirstymo ir santykinį kontekstą', 'kk': 'DRCove: Дисплейдің және қатынастық контексті қолданатын үлкен сөзді таңдау жағдайы', 'mk': 'DRCoVe: Приближување на зголемена репрезентација на зборови користејќи дистрибуционален и релативен контекст', 'ml': 'DRCoVe: വിതരണം, ബന്ധപൂര്\u200dണ്ണമായ വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചുള്ള പ്രതിനിധി', 'ms': 'DRCoVe: Pendekatan Perwakilan Perkataan Ditambah menggunakan Konteks Distribusi dan Perhubungan', 'mt': 'DRCoVe: Approċċ ta’ Rappreżentazzjoni tal-Kliem Aġġustat bl-użu tal-Kuntest Distribuzzjonali u Relattiv', 'mn': 'ДРКОВ: Хувьсгал, харилцаа холбоотой байдлыг ашиглаж нэмэгдүүлсэн үг төлөөлөх ойлголт', 'ro': 'DRCoVe: O abordare de reprezentare a cuvintelor augmentate folosind contextul distribuțional și relațional', 'no': 'DRCove: Ein tilgang til augmentert ordrepresentasjon ved hjelp av distribusjonal og relasjonskontekst', 'pl': 'DRCoVe: Podejście do rozszerzonej reprezentacji słowa z wykorzystaniem kontekstu dystrybucyjnego i relacyjnego', 'sv': 'DRCoVe: En Augmented Word Representation Approach med Distributional och Relational Context', 'sr': 'DRCove: Povećan pristup predstavljanja riječi koristeći distribucijski i odnosni kontekst', 'so': 'DRCoVe: A Augmented word representation route using Distribution and Relational Content', 'si': 'Description', 'ta': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ur': 'DRCove: تقسیم اور ارتباط کنٹکس کے مطابق ایک افزایش کلمات واضح واضح کی تقریبا ہے', 'uz': 'DRCoveName', 'vi': 'Tiến trình phát triển từ chức theo ngữ phân chia và tương đối', 'bg': 'Подход на разширено представяне на думи, използващ дистрибуционен и относителен контекст', 'hr': 'DRCove: Povećan pristup predstavljanja riječi koristeći distribucijski i odnosni kontekst', 'da': 'DRCoVe: En udvidet ordrepræsentationsmetode ved hjælp af distributions- og relationskontekst', 'nl': 'DRCoVe: Een Augmented Word Representation Approach met behulp van Distributionele en Relationele Context', 'de': 'DRCoVe: Ein Augmented Word Representation Ansatz unter Verwendung von Verteilungs- und Beziehungskontext', 'id': 'DRCoVe: Pendekatan Perwakilan Kata Ditambah menggunakan Konteks Distributional dan Relational', 'ko': 'DRcoVe: 분포 및 관계 컨텍스트를 사용하는 확장어 표현 방법', 'fa': 'DRCove: یک نزدیک نمایش کلمه افزایش با استفاده از محیط توزیع و ارتباطی', 'sw': 'DRCoVe: Maandamano ya Uwakilishi wa neno lililoandikwa kwa kutumia Mazungumzo ya Usambazaji na Kuhusiana', 'af': 'DRCove: 芒聙聶n Gegroei Woord Voorstelling Toegang gebruik Verspreidionale en Relationale Konteks', 'tr': 'DRCoVe: Aýgymly söz temsilcisi Approach using Distributional and Relational Context', 'sq': 'DRCoVe: Një metodë e përfaqësimit të fjalëve të rritur duke përdorur kontekstin shpërndarës dhe marrëdhënies', 'am': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'hy': 'ԴՌԿՈՎ. Աճեցված բառերի ներկայացման մոտեցում օգտագործելով բաժանման և հարաբերական կոնտեքստը', 'az': 'DRCove: Distribution and Relational Context', 'bn': 'DRCoVe: বিতরণ এবং সম্পর্কের ব্যবহার করে একটি অগমেন্ট শব্দ প্রতিনিধি', 'bs': 'DRCove: Povećan pristup predstavljanja riječi koristeći distribucijski i odnosni kontekst', 'ca': 'DRCoVe: An Augmented Word Representation Approach using Distributional and Relational Context', 'cs': 'DRCoVe: Rozšířený přístup reprezentace slov s využitím distribučního a vztahového kontextu', 'et': 'DRCoVe: ühendatud sõna esindamise lähenemisviis jaotuse- ja relatsioonikonteksti kasutades', 'fi': 'DRCoVe: Augmented Word Representation Approach with Distributional and Relational Context', 'jv': 'DraCove:', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'DRCoveName', 'sk': 'DRCoVe: pristop za predstavljanje dodatnih besed z uporabo distribucijskega in relacijskega konteksta', 'bo': 'DRCove: རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་ཡིག་གཟུགས་སྐོར་དང་འབྲེལ་བ་ཡུལ་ཁོངས་སྤྱོད་བཞིན་པའི་སྐབས་སུ་'}
{'en': 'Word representation using the distributional information of words from a sizeable corpus is considered efficacious in many natural language processing and text mining applications. However, distributional representation of a word is unable to capture distant relational knowledge, representing the relational semantics. In this paper, we propose a novel word representation approach using distributional and relational contexts, DRCoVe, which augments the distributional representation of a word using the relational semantics extracted as syntactic and semantic association among entities from the underlying corpus. Unlike existing approaches that use external knowledge bases representing the relational semantics for enhanced word representation, DRCoVe uses typed dependencies (aka syntactic dependencies) to extract relational knowledge from the underlying corpus. The proposed approach is applied over a biomedical text corpus to learn word representation and compared with GloVe, which is one of the most popular word embedding approaches. The evaluation results on various benchmark datasets for word similarity and word categorization tasks demonstrate the effectiveness of DRCoVe over the GloVe.', 'ar': 'يعتبر تمثيل الكلمات باستخدام المعلومات التوزيعية للكلمات من مجموعة كبيرة فعالاً في العديد من تطبيقات معالجة اللغة الطبيعية وتعدين النصوص. ومع ذلك ، فإن التمثيل التوزيعي للكلمة غير قادر على التقاط المعرفة العلائقية البعيدة ، التي تمثل دلالات العلائقية. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا جديدًا لتمثيل الكلمات باستخدام السياقات التوزيعية والعلائقية ، DRCoVe ، والذي يزيد من التمثيل التوزيعي للكلمة باستخدام الدلالات العلائقية المستخرجة كاتحاد نحوي ودلالي بين الكيانات من الجسم الأساسي. على عكس الأساليب الحالية التي تستخدم قواعد المعرفة الخارجية التي تمثل الدلالات العلائقية لتمثيل الكلمات المحسن ، يستخدم DRCoVe التبعيات المكتوبة (ويعرف أيضًا باسم التبعيات النحوية) لاستخراج المعرفة العلائقية من المجموعة الأساسية. يتم تطبيق النهج المقترح على مجموعة نصوص طبية حيوية لتعلم تمثيل الكلمات ومقارنتها بـ GloVe ، وهي واحدة من أكثر مناهج تضمين الكلمات شيوعًا. تُظهر نتائج التقييم على مجموعات بيانات معيارية مختلفة لمهام تشابه الكلمات وتصنيف الكلمات فعالية DRCoVe على GloVe.', 'fr': "La représentation de mots utilisant les informations distributionnelles de mots provenant d'un corpus important est considérée comme efficace dans de nombreuses applications de traitement du langage naturel et d'exploration de texte. Cependant, la représentation distributionnelle d'un mot ne permet pas de saisir des connaissances relationnelles distantes, représentant la sémantique relationnelle. Dans cet article, nous proposons une nouvelle approche de représentation de mots utilisant des contextes distributionnels et relationnels, DRcove, qui augmente la représentation distributionnelle d'un mot en utilisant la sémantique relationnelle extraite sous forme d'association syntaxique et sémantique entre les entités du corpus sous-jacent. Contrairement aux approches existantes qui utilisent des bases de connaissances externes représentant la sémantique relationnelle pour une meilleure représentation des mots, DrCove utilise des dépendances typées (aussi appelées dépendances syntaxiques) pour extraire les connaissances relationnelles du corpus sous-jacent. L'approche proposée est appliquée à un corpus de textes biomédicaux pour apprendre la représentation des mots et comparée à Glove, qui est l'une des approches d'intégration de mots les plus populaires. Les résultats de l'évaluation de divers ensembles de données de référence pour les tâches de similitude de mots et de catégorisation de mots démontrent l'efficacité de DRcove sur le Glove.", 'pt': 'A representação de palavras usando as informações de distribuição de palavras de um corpus considerável é considerada eficaz em muitos aplicativos de processamento de linguagem natural e mineração de texto. No entanto, a representação distributiva de uma palavra é incapaz de capturar o conhecimento relacional distante, representando a semântica relacional. Neste artigo, propomos uma nova abordagem de representação de palavras usando contextos distribucionais e relacionais, DRCoVe, que aumenta a representação distribucional de uma palavra usando a semântica relacional extraída como associação sintática e semântica entre entidades do corpus subjacente. Ao contrário das abordagens existentes que usam bases de conhecimento externas que representam a semântica relacional para representação aprimorada de palavras, o DRCoVe usa dependências tipadas (também conhecidas como dependências sintáticas) para extrair conhecimento relacional do corpus subjacente. A abordagem proposta é aplicada sobre um corpus de texto biomédico para aprender a representação de palavras e comparada com o GloVe, que é uma das abordagens de incorporação de palavras mais populares. Os resultados da avaliação em vários conjuntos de dados de referência para tarefas de similaridade de palavras e categorização de palavras demonstram a eficácia do DRCoVe sobre o GloVe.', 'es': 'La representación de palabras utilizando la información distributiva de palabras de un corpus considerable se considera eficaz en muchas aplicaciones de procesamiento de lenguaje natural y minería de textos. Sin embargo, la representación distributiva de una palabra es incapaz de captar el conocimiento relacional distante, representando la semántica relacional. En este artículo, proponemos un enfoque novedoso de representación de palabras que utiliza contextos distribucionales y relacionales, DrCove, que aumenta la representación distributiva de una palabra utilizando la semántica relacional extraída como asociación sintáctica y semántica entre entidades del corpus subyacente. A diferencia de los enfoques existentes que utilizan bases de conocimiento externas que representan la semántica relacional para una mejor representación de palabras, DrCove utiliza dependencias mecanografiadas (también conocidas como dependencias sintácticas) para extraer el conocimiento relacional del corpus subyacente. El enfoque propuesto se aplica sobre un corpus de textos biomédicos para aprender la representación de palabras y se compara con GloVe, que es uno de los enfoques de incrustación de palabras más populares. Los resultados de la evaluación en varios conjuntos de datos de referencia para las tareas de similitud de palabras y categorización de palabras demuestran la eficacia de DrCove sobre GloVE.', 'ja': 'かなりのコーパスからの単語の分布情報を使用した単語表現は、多くの自然言語処理およびテキストマイニングアプリケーションにおいて有効であると考えられている。 しかし、単語の分布表現は、関係意味論を表す遠い関係知識を捉えることができない。 本稿では，基礎となるコーパスから抽出された構文的および意味的関連付けとしての関係意味論を用いて，単語の分布表現を拡張する，分布的および関係的文脈を用いた新規の単語表現アプローチDRCoVeを提案する． 強化された単語表現のために関係意味論を表す外部知識ベースを使用する既存のアプローチとは異なり、DRCoVeは型付けされた依存関係（別名、構文依存関係）を使用して、基礎となるコーパスから関係知識を抽出します。 提案されたアプローチは、単語表現を学習するために生物医学テキストコーパスに適用され、最も人気のある単語埋め込みアプローチの1つであるGloVeと比較されます。 単語類似性と単語分類タスクのさまざまなベンチマークデータセットの評価結果は、GloVeに対するDRCoVeの有効性を示しています。', 'zh': '诸自然语言文本掘应用程序中,用自大语料库单词布信息者单词以为有效。 然一词之布,不可得远者,语义也。 本文中,设一用布上下文新单词示法DRCoVe,当用底语料库提取语义为实体句法与语义联以增单词。 与用外知识库语义以强单词异,DRCoVe 用类型化恃项(亦谓之句法赖项)取知于语料库。 宜用生物医学文本语料库以学单词,比之GloVe,GloVe最流行单词嵌其一。 诸词相似性与词类相准数集之论验DRCoVe优于GloVe之有效性。', 'hi': 'एक बड़े कॉर्पस से शब्दों की वितरणात्मक जानकारी का उपयोग करके शब्द प्रतिनिधित्व को कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण और पाठ खनन अनुप्रयोगों में प्रभावी माना जाता है। हालांकि, एक शब्द का वितरणात्मक प्रतिनिधित्व दूर के संबंधपरक ज्ञान को पकड़ने में असमर्थ है, जो संबंधपरक शब्दार्थ का प्रतिनिधित्व करता है। इस पत्र में, हम वितरण और संबंधपरक संदर्भों, DRCoVe का उपयोग करके एक उपन्यास शब्द प्रतिनिधित्व दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, जो अंतर्निहित कॉर्पस से संस्थाओं के बीच वाक्यात्मक और शब्दार्थ संघ के रूप में निकाले गए संबंधपरक शब्दार्थ का उपयोग करके एक शब्द के वितरणात्मक प्रतिनिधित्व को बढ़ाता है। मौजूदा दृष्टिकोणों के विपरीत जो बढ़े हुए शब्द प्रतिनिधित्व के लिए संबंधपरक शब्दार्थ का प्रतिनिधित्व करने वाले बाहरी ज्ञान आधारों का उपयोग करते हैं, DRCoVe अंतर्निहित कॉर्पस से संबंधपरक ज्ञान निकालने के लिए टाइप की गई निर्भरताओं (उर्फ वाक्यात्मक निर्भरता) का उपयोग करता है। प्रस्तावित दृष्टिकोण शब्द प्रतिनिधित्व सीखने के लिए एक बायोमेडिकल टेक्स्ट कॉर्पस पर लागू किया जाता है और GloVe के साथ तुलना की जाती है, जो सबसे लोकप्रिय शब्द एम्बेडिंग दृष्टिकोणों में से एक है। शब्द समानता और शब्द वर्गीकरण कार्यों के लिए विभिन्न बेंचमार्क डेटासेट पर मूल्यांकन परिणाम GloVe पर DRCoVe की प्रभावशीलता को प्रदर्शित करते हैं।', 'ru': 'Представление слов с использованием распределительной информации о словах из значительного корпуса считается эффективным во многих приложениях для обработки естественного языка и майнинга текста. Однако дистрибутивное представление слова не способно захватить удаленные реляционные знания, представляющие реляционную семантику. В этой статье мы предлагаем новый подход к представлению слов с использованием дистрибутивного и реляционного контекстов, DRCoVe, который расширяет дистрибутивное представление слова, используя реляционную семантику, извлеченную в качестве синтаксической и семантической ассоциации между сущностями из лежащего в основе тела. В отличие от существующих подходов, которые используют внешние базы знаний, представляющие реляционную семантику для улучшенного представления слов, DRCoVe использует типизированные зависимости (также известные как синтаксические зависимости) для извлечения реляционных знаний из лежащего в их основе корпуса. Предлагаемый подход применяется над биомедицинским текстовым корпусом для изучения представления слов и сравнивается с GloVe, который является одним из самых популярных подходов к встраиванию слов. Результаты оценки различных эталонных наборов данных для задач сходства слов и категоризации слов демонстрируют эффективность DRCoVe по сравнению с GloVe.', 'ga': 'Meastar go bhfuil léiriú focal agus úsáid á baint as faisnéis dáileacháin na bhfocal ó chorpas mór éifeachtach i gcuid mhaith feidhmeanna próiseála teanga nádúrtha agus mianadóireacht téacs. Mar sin féin, ní féidir le hionadaíocht dáileacháin focal eolas gaolmhar i bhfad i gcéin a ghabháil, rud a léiríonn an tséimeantaic choibhneasta. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige ionadaíochta focal úrnua ag baint úsáide as comhthéacsanna dáileacháin agus coibhneasta, DRCoVe, a chuireann le léiriú dáilte focal ag baint úsáide as an tséimeantaic choibhneasta a bhaintear as mar chomhréir agus mar chomhcheangal shéimeantach i measc eintiteas ón mbunchorpas. Murab ionann agus cineálacha cur chuige atá ann cheana a úsáideann bunachair eolais sheachtracha a léiríonn an tséimeantaic choibhneasta le haghaidh léiriú focal feabhsaithe, úsáideann DRCoVe spleáchais chlóscríofa (ar nós spleáchais chomhréire) chun eolas gaolmhar a bhaint as an gcorpas bunúsach. Cuirtear an cur chuige atá beartaithe i bhfeidhm ar chorpas téacs bithleighis chun léiriú focal a fhoghlaim agus cuirtear i gcomparáid é le GloVe, atá ar cheann de na cuir chuige leabú focal is coitianta. Léiríonn torthaí na meastóireachta ar thacar sonraí tagarmharcála éagsúla le haghaidh tascanna cosúlachta focal agus catagóiriú focal éifeachtacht DRCoVe thar an GloVe.', 'hu': 'A jelentős korpuszból származó szavak elosztási információit használó szóreprezentáció sok természetes nyelvfeldolgozó és szövegbányászati alkalmazásban hatékonynak tekinthető. Azonban egy szó elosztási ábrázolása nem képes a távoli kapcsolati tudást megragadni, ami a kapcsolati szemantikát képviseli. Ebben a tanulmányban egy új szóreprezentációs megközelítést javasolunk disztribúciós és relációs kontextusokat használó DRCoVe-t, amely az alapul szolgáló korpuszból származó entitások közötti szintaktikai és szemantikai asszociációként kivont relációs szemantikát növeli. A meglévő megközelítésekkel ellentétben, amelyek a relatív szemantikát képviselő külső tudásbázisokat használják a továbbfejlesztett szavak ábrázolásához, a DRCoVe gépelt függőségeket (más néven szintaktikus függőségeket) használ a relatív ismeretek kivonására a mögöttes korpuszból. A javasolt megközelítést egy orvosbiológiai szövegkorpuszon keresztül alkalmazzák a szóreprezentáció tanulására, és összehasonlítják a GloVe-val, amely az egyik legnépszerűbb szóbeágyazási megközelítés. A különböző referenciaadatkészletek értékelési eredményei a szóhasonlóság és a szó kategorizálási feladatok tekintetében igazolják a DRCoVe hatékonyságát a GloVe-vel szemben.', 'ka': 'სიტყვების გამოყენება სიტყვების დისტრიბუციალური ინფორმაციის გამოყენებული სიტყვების დისტრიბუციალური კორპუსის გამოყენება ძალიან გამოყენებელია მრავალური ენის პრო მაგრამ განსაზღვრებული სიტყვას არ შეუძლებელია გააკეთოთ განმავლობული შესახებ, რომელიც გამოსახულებული სიმენტიკების გამოსახულება. ამ დომენტში ჩვენ ახალი სიტყვების გამოყენება, რომელიც განსაზღვრებული და დაკავშირებული კონტექსტების გამოყენება, რომელიც განსაზღვრებული სიტყვების გამოყენება, რომელიც სინტაქტიური და სმენტიური დაკავშირება განსაზღვრებული სიტყვების არსებობს გარეშე განსხვავებების განმავლობაში, რომლებიც გამოყენებენ გარეშე ცნობიერების ბაზები, რომლებიც გარეშე სიტყვების გამოსახულებლად, DRCove გამოყენებს გარეშე სიტყვების გამოსახულება (ან სინტაქტიული და პროგრამეტური პროგრამა ბიომედიციური ტექსტის კორპუსზე გამოყენება სიტყვების გამოსახულება და Glove-თან შემდგენება, რომელიც ერთი არის უფრო პოლუბური სიტყვების შე განსაზღვრებული მონაცემების შედეგი განსხვავებული ბანქმერის მონაცემების შედეგი სიტყვების სიტყვების განსხვავება და სიტყვების კატეგორიზაციის მონაცემების ეფექტიურობ', 'el': 'Η αναπαράσταση λέξεων χρησιμοποιώντας τις πληροφορίες διανομής λέξεων από ένα μεγάλο σώμα θεωρείται αποτελεσματική σε πολλές εφαρμογές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας και εξόρυξης κειμένου. Ωστόσο, η διανομική αναπαράσταση μιας λέξης δεν είναι σε θέση να συλλάβει μακρινή σχεσιακή γνώση, αντιπροσωπεύοντας τη σχεσιακή σημασιολογία. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση αναπαράστασης λέξεων χρησιμοποιώντας κατανεμητικά και σχεσιακά πλαίσια, η οποία ενισχύει τη διανομική αναπαράσταση μιας λέξης χρησιμοποιώντας τη σχεσιακή σημασιολογία που εξάγεται ως συντακτική και σημασιολογική συσχέτιση μεταξύ οντοτήτων από το υποκείμενο σώμα. Σε αντίθεση με τις υπάρχουσες προσεγγίσεις που χρησιμοποιούν εξωτερικές βάσεις γνώσης που αντιπροσωπεύουν τη σχεσιακή σημασιολογία για βελτιωμένη αναπαράσταση λέξεων, το χρησιμοποιεί πληκτρολογημένες εξαρτήσεις (άλλως συντακτικές εξαρτήσεις) για να εξαγάγει σχεσιακή γνώση από το υποκείμενο σώμα. Η προτεινόμενη προσέγγιση εφαρμόζεται πάνω από ένα βιοϊατρικό σώμα κειμένου για να μάθει την αναπαράσταση λέξεων και συγκρίνεται με το το οποίο είναι μια από τις πιο δημοφιλείς προσεγγίσεις ενσωμάτωσης λέξεων. Τα αποτελέσματα αξιολόγησης σε διάφορα σύνολα δεδομένων αναφοράς για εργασίες ομοιότητας λέξεων και κατηγοριοποίησης λέξεων καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα του DRCoVe πάνω από το GloVe.', 'lt': 'Daugelyje gamtinių kalbų apdorojimo ir tekstų gavybos programų žodžių pateikimas naudojant didelės apimties korpuso žodžių platinimo informaciją laikomas veiksmingu. Tačiau žodžio paskirstymo atstovavimas negali sugalvoti tolimų santykinių žinių, kurios rodo santykinę semantiką. Šiame dokumente siūlome naują žodžių atstovavimo metodą naudojant paskirstymo ir santykinius kontekstus, DRCoVe, kuris padidina žodžio paskirstymo atstovavimą naudojant santykinę semantiką, gautą kaip sintaktinę ir semantinę asociaciją tarp subjektų iš pagrindinio korpuso. Priešingai nei esami metodai, kuriais naudojamos išorinės žinių bazės, atspindinčios santykinę semantiką geresniam žodžių atstovavimui, DRCoVe naudoja tipuotąsias priklausomybes (taip pat sintetines priklausomybes) santykinėms žinioms iš pagrindinio korpuso ištraukti. Siūlomas metodas taikomas biomedicinės teksto korpusui, siekiant išsiaiškinti žodžių atstovavimą ir palyginti su GloVe, kuris yra vienas populiariausių žodžių įterpimo metodų. Įvairių lyginamųjų duomenų rinkinių vertinimo rezultatai, susiję su žodžių panašumu ir žodžių kategorijų užduotimis, rodo DRCoVe veiksmingumą virš GloVe.', 'it': "La rappresentazione delle parole utilizzando le informazioni distributive di parole provenienti da un corpus considerevole è considerata efficace in molte applicazioni di elaborazione del linguaggio naturale e di text mining. Tuttavia, la rappresentazione distributiva di una parola non è in grado di catturare conoscenze relazionali lontane, rappresentando la semantica relazionale. In questo articolo, proponiamo un nuovo approccio di rappresentazione delle parole utilizzando contesti distributivi e relazionali, DRCoVe, che aumenta la rappresentazione distributiva di una parola utilizzando la semantica relazionale estratta come associazione sintattica e semantica tra entità del corpus sottostante. A differenza degli approcci esistenti che utilizzano basi di conoscenza esterne che rappresentano la semantica relazionale per una rappresentazione migliorata delle parole, DRCoVe utilizza dipendenze tipizzate (aka dipendenze sintattiche) per estrarre conoscenze relazionali dal corpus sottostante. L'approccio proposto è applicato su un corpus di testo biomedico per imparare la rappresentazione delle parole e confrontato con GloVe, che è uno degli approcci più popolari per incorporare parole. I risultati della valutazione su vari set di dati di benchmark per le attività di somiglianza delle parole e categorizzazione delle parole dimostrano l'efficacia di DRCoVe rispetto al GloVe.", 'kk': 'Өлшемілікті корпус сөздерінің тарату мәліметін қолдану үшін сөздерді таңдау көпшілікті тілдерді өңдеу және мәтін балау қолданбаларында әсер ететін деп ойлайды. Бірақ сөздің үлестірімі, қатынастық семантикалық мәліметтерді қашықтағы қашықтағы мәліметтерді алу мүмкін емес. Бұл қағазда, бөлім және қатынастық тәртіптерді қолданатын жаңа сөздерді таңдау тәсілігін, DRCoVe дегенді таңдаймыз. Бұл сөздің тарату тәртібін қолданатын синтактикалық және семантикалық корпустың ортасында қатынастық синтактикалық және Қолданыстағы мәліметтердің сыртқы мәліметтерін қолдану үшін қатынастық семантикалық симпатикалық симпатикалық симпатикалық симпатикалық симпатикалық симпатикалық симпатикалық симпатикалық симпатикалық түрлерін Келтірілген тәртібі биомедицина мәтін корпус арқылы сөздерді көрсету және Glove- мен салыстыру үшін қолданылады. Бұл - ең көптеген сөздердің бірі. Сөздердің ұқсастығы мен сөздердің санаттарын баптау тапсырмаларының әртүрлі баптау деректер жиындарының нәтижесі Глове арқылы DRCoVe деген әсер етілігін көрсетеді.', 'mk': 'Претставувањето на зборовите користејќи дистрибуционални информации за зборовите од голем корпус се смета за ефикасно во многу природни апликации за процес на јазик и минирање текст. Сепак, дистрибуционалното претставување на зборот не може да го фати далечното односно знаење, претставувајќи ја односната семантика. Во овој весник, предложуваме нов пристап на претставување на зборовите користејќи дистрибуционални и односни контексти, ДРКоВ, кој ја зголемува дистрибуционалната претстава на збор користејќи односна семантика извадена како синтактичка и семантична асоцијација меѓу ентитетите од основниот корпус. За разлика од постојните пристапи кои користат надворешни бази на знаење кои ја претставуваат релативната семантика за подобрено претставување на зборовите, DRCoVe користи напишани зависности (познати како синтактички зависности) за извлекување на релативното знаење од основниот корпус. Предложениот пристап се применува во врска со биомедицинскиот текст корпус за да се научи претставување на зборовите и во споредба со GloVe, кој е еден од најпопуларните пристапи на вградување на зборови. Резултатите од проценката на различните податоци за споредба на зборовите и задачите за категоризација на зборовите ја покажуваат ефикасноста на DRCoVe над GloVe.', 'ms': 'Perwakilan perkataan menggunakan maklumat distribusi perkataan dari korpus yang besar dianggap berkesan dalam banyak aplikasi pemprosesan bahasa alam dan penambangan teks. Namun, perwakilan distribusi perkataan tidak dapat menangkap pengetahuan relatif jauh, mewakili semantik relatif. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan perwakilan perkataan yang baru menggunakan konteks distribusi dan relatif, DRCoVe, yang meningkatkan perwakilan distribusi perkataan menggunakan semantik relatif yang dikekstrakkan sebagai persekutuan sintaktik dan semantik diantara entiti dari korpus yang didasarkan. Tidak seperti pendekatan yang wujud yang menggunakan pangkalan pengetahuan luaran yang mewakili semantik relatif untuk mewakili perkataan bertambah, DRCoVe menggunakan dependensi ditaip (alias dependensi sintaktik) untuk mengekstrak pengetahuan relatif dari korpus yang didasarkan. Pendekatan yang direncanakan dilaksanakan melalui korpus teks biomedis untuk belajar perwakilan perkataan dan dibandingkan dengan GloVe, yang merupakan salah satu pendekatan paling populer untuk memasukkan perkataan. Keputusan penilaian pada set data berbagai-bagai tanda referensi untuk tugas persamaan perkataan dan kategorisasi perkataan menunjukkan keefektivitas DRCoVe atas GloVe.', 'ml': 'ഒരു വലിയ കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നുള്ള വാക്കുകളുടെ വിതരണ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാ എന്നാലും, വാക്കിന്റെ വിതരണ പ്രതിനിധിയില്\u200d ദൂരെയുള്ള ബന്ധത്തിന്റെ അറിവ് പിടികൂടാന്\u200d കഴിയില്ല, ബന്ധപ്പെട ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധിയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്രം ചെയ്യുന്നു. വിതരണ വിഭാഗവും ബന്ധവിവരങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് ഡിആര്\u200dകോവിയുടെ വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധിയ പുറത്തുള്ള അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന നിലവിലുള്ള നടപടികള്\u200d The proposed approach is applied over a biomedical text corpus to learn word representation and compared with GloVe, which is one of the most popular word embedding approaches.  വാക്ക് സമമാക്കുന്നതിനും വാക്ക് വിഭാഗങ്ങളുടെ ജോലികള്\u200dക്കും വിവിധ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളിലുള്ള വിവരങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Хоёр хэмжээтэй корпусын үгнүүдийн хуваарилалтын мэдээллийг ашиглан үг илэрхийлэл нь байгалийн хэл болон текст сүүрсэн хэрэглээнд нөлөөтэй гэж үздэг. Гэвч үгийн хуваарилалтын үзүүлэлт хол харилцааны мэдлэг, харилцааны үр дүнг илэрхийлж чадахгүй. Энэ цаасан дээр бид хуваарилцааны, харилцааны нөхцөл байдлыг ашиглан шинэ үг илэрхийлэх аргыг санал болгож байна. Энэ нь үндсэн корпус хоорондын холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой харилцааны үр дүнг ашиглан хуваарилцааны илэрхийлэл нэмэгдүүлдэг. Бас гадаад мэдлэг суурь ашиглаж буй арга зам нь илүү өндөр үгийг илэрхийлэх холбоотой семантик гэдэг. ДРКОВ нь бичсэн хамааралтай хамааралтай байдлыг (нэр нь синтактик хамааралтай) ашигладаг. Өөрчлөлтийн арга нь биологийн эмнэлгийн текст корпус дээр илэрхийллийг сурах, Glove-тай харьцуулахын тулд хэрэглэгддэг. Энэ бол хамгийн алдартай үг юм. ДРКОВын ГлоВын үр дүнг харуулж байна.', 'mt': 'Ir-rappreżentazzjoni tal-kliem bl-użu tal-informazzjoni distributtiva tal-kliem minn korpus daqs jitqies effettiv f’ħafna applikazzjonijiet għall-ipproċessar tal-lingwi naturali u għall-minjieri tat-testi. Madankollu, ir-rappreżentanza distributtiva ta’ kelma ma tistax taqbad għarfien relattiv distanti, li jirrappreżenta s-semantika relattiva. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ ġdid ta’ rappreżentazzjoni tal-kliem bl-użu ta’ kuntesti distributtivi u relazzjonali, DRCoVe, li jżid ir-rappreżentazzjoni distributtiva ta’ kelma bl-użu tas-semantika relattiva estratta bħala assoċjazzjoni sintattika u semantika fost entitajiet mill-korpus sottostanti. Unlike existing approaches that use external knowledge bases representing the relational semantics for enhanced word representation, DRCoVe uses typed dependencies (aka syntactic dependencies) to extract relational knowledge from the underlying corpus.  L-approċċ propost huwa applikat fuq korpus tat-test bijomediku biex jitgħallem ir-rappreżentazzjoni tal-kliem u mqabbel ma’ GloVe, li huwa wieħed mill-approċċi l-aktar popolari ta’ inkorporazzjoni tal-kliem. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni fuq diversi settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji għal kompiti ta’ similarità tal-kliem u ta’ kategorizzazzjoni tal-kliem juru l-effettività tad-DRCoVe fuq il-GloVe.', 'no': 'Ordrepresentasjon med distribusjonsinformasjonen av ord frå ein storleikbar korpus vert kalla til effektiv i mange naturlege språk- handsamar og tekstminingsprogram. Det distribusjonelle representasjonen av eit ord kan imidlertid ikkje henta distant relasjonell kunnskap, som representerer relasjonelle semantikk. I denne papiret foreslår vi eit nytt ordrepresentasjonsbruk ved å bruka distribusjonelle og relasjonelle kontekstar, DRCove, som aukar den distribusjonelle representasjonen av eit ord ved å bruka den relasjonelle semantikaren utpakka som syntaktiske og semantiske assosiasjon blant einingar frå den underliggende korpusen. I motsetning til eksisterande tilnærmingar som brukar eksterne kunnskapsbaser som representerer relasjonale semantikk for forbetra ordrepresentasjon, brukar DRCove skrive avhengighet (som syntaktiske avhengighet) for å pakka ut relasjonale kunnskap frå den underliggende korpusen. Den foreslåde tilnærminga er brukt over ein biomedisk tekstkorpus for å lære ordrepresentasjon og sammenlignet med Glove, som er ein av dei populærste ord som innebygger tilnærmingane. Evalueringsresultatet på ulike benchmarkdatasett for ordlikhet og ordkategoriseringsoppgåver viser effektiviteten av DRCove over Glove.', 'ro': 'Reprezentarea cuvintelor folosind informațiile distribuționale ale cuvintelor dintr-un corpus considerabil este considerată eficientă în multe aplicații de prelucrare a limbajului natural și de mining de text. Cu toate acestea, reprezentarea distribuțională a unui cuvânt nu este capabilă să capteze cunoștințe relaționale îndepărtate, reprezentând semantica relațională. În această lucrare, propunem o abordare nouă de reprezentare a cuvintelor utilizând contexte distribuționale și relaționale, DRCoVe, care mărește reprezentarea distribuțională a unui cuvânt folosind semantica relațională extrasă ca asociere sintactică și semantică între entitățile din corpul subiacent. Spre deosebire de abordările existente care utilizează baze de cunoștințe externe care reprezintă semantica relațională pentru reprezentarea îmbunătățită a cuvintelor, DRCoVe utilizează dependențe tipizate (aka dependențe sintactice) pentru a extrage cunoștințe relaționale din corpul subiacent. Abordarea propusă este aplicată peste un corpus de text biomedical pentru a învăța reprezentarea cuvintelor și comparată cu GloVe, care este una dintre cele mai populare abordări de încorporare a cuvintelor. Rezultatele evaluării diferitelor seturi de date de referință pentru similaritatea cuvintelor și atribuțiile de categorizare a cuvintelor demonstrează eficacitatea DRCoVe față de GloVe.', 'pl': 'Reprezentacja tekstu wykorzystująca informacje dystrybucyjne słów z dużego korpusu jest uważana za skuteczną w wielu aplikacjach przetwarzania języka naturalnego i eksploracji tekstu. Jednak reprezentacja dystrybucyjna słowa nie jest w stanie uchwycić odległej wiedzy relacyjnej, reprezentującej semantykę relacyjną. W niniejszym artykule proponujemy nowe podejście do reprezentacji słów z wykorzystaniem kontekstów dystrybucyjnych i relacyjnych DRCoVe, które rozszerza reprezentację dystrybucyjną słowa wykorzystując semantykę relacyjną ekstrahowaną jako skojarzenie składniowe i semantyczne między podmiotami z podstawowego korpusu. W przeciwieństwie do istniejących podejść, które wykorzystują zewnętrzne bazy wiedzy reprezentujące semantykę relacyjną do ulepszonej reprezentacji słów, DRCoVe używa typowych zależności (aka zależności składniowe) do wyodrębnienia wiedzy relacyjnej z podstawowego korpusu. Proponowane podejście jest stosowane nad biomedycznym korpusem tekstowym w celu nauki reprezentacji słów i porównywane z GloVe, który jest jednym z najpopularniejszych metod osadzania słów. Wyniki oceny różnych zestawów danych referencyjnych dotyczących podobieństwa słów i kategoryzacji słów pokazują skuteczność DRCoVe nad GloVe.', 'sr': 'Predstavljanje reèi koristeći distribucijske informacije reèi iz velièine korpusa smatra se efikasnim u mnogim prirodnim jezicima obraæanja i rudarskim aplikacijama teksta. Međutim, distribucija predstavljanja riječi nije u stanju da uhvati daleko odnošno znanje, predstavljajući odnošne semantike. U ovom papiru predlažemo novi pristup predstavljanja riječi, koristeći distribucijski i odnosivni kontekst, DRCove, koji povećava distribucijski predstavljanje riječi koristeći odnosivne semantike izvučene kao sintaktičnu i semantičnu asocijaciju među subjektima iz temeljnog korpusa. Za razliku od postojećih pristupa koji koriste vanjske baze znanja koje predstavljaju odnose semantike za povećanu predstavljanje riječi, DRCove koristi napisane zavisnosti (takođe sintaktičke zavisnosti) kako bi izvukao odnose znanja iz temeljnog korpusa. Predloženi pristup se primjenjuje na biomedicinski tekst korpus kako bi naučio predstavljanje riječi i u usporedbi s Glovom, koja je jedna od najpopularnijih reči koja uključuje pristupe. Rezultati procjene na različitim standardnim setima podataka za sličnost riječi i zadatak kategorizacije riječi pokazuju učinkovitost DRCove preko Glove.', 'si': 'වචන ප්\u200dරතිනිධාන වචන ප්\u200dරතිනිධානය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කෝපුස් වලින් වචන ප්\u200dරතිනිධානය සහ පාළුවන් ප්\u200dර නමුත්, වචනයක් විතරයෙන් ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ දුරස්ථාන සම්බන්ධ දන්නවත් අල්ලගන්න, ස මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නියම වචන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විතරය සහ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ අනිවාර්ය වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් විදිහට ප්\u200dරයෝජන විදිහට ප්\u200dරයෝජන විදිහට සම්බන්ධ සෙමැන්ටික්ස් විදිහට ප්\u200dරයෝජන වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජන විද ප්\u200dරයෝජනය විද්\u200dයාත්මක පැත්තක් කොර්පස් වලින් වචනය ඉගෙන ගන්න සහ ග්ලෝව් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා,  විවිධ බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට්ටුවේ විවිධ වචනය සහ වචනය විවිධානය වැඩක් ග්ලෝවේ වල DRCoVE ගැන හැකියාවක් පෙන්', 'sv': 'Ordrepresentation med hjälp av distributionsinformation av ord från en betydande korpus anses vara effektiv i många naturliga språkbearbetnings- och textutvinningsapplikationer. Distributionell representation av ett ord är dock oförmögen att fånga fjärran relationell kunskap, vilket representerar den relationella semantiken. I denna uppsats föreslår vi ett nytt ordrepresentationstillvägagångssätt med hjälp av distributions- och relationskontexter, DRCoVe, som förstärker den distributionella representationen av ett ord med hjälp av den relationella semantiken extraherad som syntaktisk och semantisk association mellan entiteter från den underliggande korpusen. Till skillnad från befintliga metoder som använder externa kunskapsbaser som representerar relationsemantiken för förbättrad ordrepresentation använder DRCoVe typade beroenden (aka syntaktiska beroenden) för att extrahera relationell kunskap från den underliggande korpusen. Den föreslagna metoden tillämpas över en biomedicinsk textkorpus för att lära sig ordrepresentation och jämförs med GloVe, som är en av de mest populära ordinbäddningsmetoderna. Utvärderingsresultaten på olika benchmark-datauppsättningar för ordlikhet och ordkategoriseringsuppgifter visar hur effektivt DRCoVe är jämfört med GloVe.', 'so': 'Macluumaadka kala qaybsanaanta ee hadalka waxaa lagu tiriyaa mid faa’iido leh baaraandegista afka kala duduwan iyo codsiga qoraalka qoraalka. Si kastaba ha ahaatee qeybinta ereyga ma qabsan karo aqoonta fog ee xiriirka, kaas oo ka mid ah cilmiga xiriirka. Qoraalkan, waxaynu soo jeedaynaa qaabab warqad ah oo la soo jeedo isticmaalka kooxaha kala qaybsan iyo xiriirka, DRCoVe, kaas oo u kordhiya qayb-qaybinta hadalka, si loo isticmaalo qayb-qaybinta xiriirka ah oo loo soo saaray urur ka mid ah syntactic iyo semantic oo ka mid ah bogagga hoose-dhexe. Isu eg qaababka joogta ah oo isticmaalaya saldhigyada aqoonta dibadda ee ka muuqata xiriirka semantika si loo kordhiyo hadalka, DRCoVe wuxuu isticmaalaa xiriirka qoriga ah (aka syntactic dependes) si uu aqoonta xiriirka uga soo bixiyo corpuska hoose. Dhaqdhaqaaqa la soo jeeday waxaa lagu codsadaa qoraalka baabiyada ah si uu u barto macluumaadka u dhigashada iyo la barto GloVe, kaas oo ah mid ka mid ah qaababka ugu maaruf ee hadalka ku baxa. The evaluation results on various benchmark datasets for word similarity and word categorization tasks demonstrate the effectiveness of DRCoVe over the GloVe.', 'ta': 'பெரிய குறிப்புகளில் இருந்து வார்த்தைகளின் பங்கீட்டு தகவல்களை பயன்படுத்தி வார்த்தை குறிப்பிடுதல் பல இயற்கையான மொழ ஆனால், வார்த்தையின் பங்கீட்டு பிரதிநிதியில் தொலைதூர தொடர்பு அறிவை பிடிக்க முடியாது, தொலைதூர அறிவு, தொ இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய வார்த்தை பிரதிநிர்வாக்கும் செயல்பாட்டை பயன்படுத்தி பங்கீட்டு மற்றும் தொடர்பு முறைமைகளை பயன்படுத்தி, டிஆர்கோவே, அது ஒரு வார்த்தை வெளி அறிவு அடிப்படைகளை உபயோகிக்கும் மாறுபாடுகள் மேம்படுத்தும் வார்த்தை ஒத்திசைப்படுத்துதலுக்கான தொடர்பு ஒத்திசைப்படைப்பை குறிப்பிடுகிறது, DRCoVe பரிந்துரைக்கப்பட்ட செயல்பாடு ஒரு உயிரியல் மருத்துவ உரை குறியீட்டிற்கு மேல் பயன்படுத்தப்படுகிறது சொல்லை பிரதிநிதியை கற்று கிளோவி வார்த்தை ஒத்திருக்கும் வார்த்தை வகைப்படுத்தும் பணிகளுக்கு வேறு பெங்குப்பெட்டி தரவுத்தளங்களின் முடிவுகள் காட்டுகிறது', 'ur': 'کلمات کی تصویر کے مطابق ایک اندازہ قابل کورپوس سے کلمات کی تقسیم کی معلومات کے مطابق بہت سی طبیعی زبان کی پردازش اور ٹیکسٹ مینٹ کی کاربریوں میں اثر انگیز سمجھی جاتی ہے. لیکن ایک کلمہ کی تقسیم کی نمایش دور نسبتی علم کو پکڑ سکتی ہے، جو نسبتی سیمانٹیکوں کی نمایش کرتی ہے. اس کاغذ میں ہم ایک نئی کلمه کی نمایش کی تقریبا پیش کرتے ہیں تقسیم اور رابطہ کے متعلق، DRCove، جو ایک کلمه کی تقسیم کی نمایش کو زیادہ کرتا ہے، اس کے ذریعہ سے ارتباط سیمانٹیکوں کی استعمال کرتا ہے جو سینٹکتیک اور سیمانٹیکی شرکت کے ذریعہ اتاری گئی ہے. اس کے مطابق موجود طریقے کے مطابق جو بیرونی علم کی بنیاد استعمال کرتے ہیں جن کے مطابق ارتباط سیمانٹیکس کو زیادہ مطابق کلمات کی نمایش کے لئے نمایش کرتے ہیں، DRCove نے تایپ کی نائبطہ (یعنی سینٹیکیسی نائبطہ) استعمال کرتا ہے تایپ کی پیشنهاد کی طریقہ ایک بیوڈیسی ٹیکسٹ کورپوس پر استعمال کی جاتی ہے کہ کلمات کی نمایش اور گلووی کے مقابلہ میں لکھی جاتی ہے جو سب سے زیادہ مشهور کلمات میں سے ایک ہے۔ کلمات کے مطابق اور کلمات کاٹیوجیزی کے کام کے لئے مختلف بنچم مارک ڈاٹ سٹ کے ارزش کا نتیجہ ہے جو گلووی پر DRCoVE کا اثبات دکھاتا ہے.', 'uz': "Name Lekin, so'zning tarqatish taqdimotini ajratib boʻlmaydi, murakkab munosabatlarni taqdim qilish mumkin. Bu qogʻozda, biz tarqatish va murakkab murakkablar xizmatlari yordamida yangi so'zni taqdimot qilamiz, DRCoVe (DRCoVe) yordamida, bu so'zning tarqatish soʻzni qo'llab-qo'yish, asosiy kompyuterdagi bogʻ'liq semantika va semantik bogʻlamalaridan foydalanishga tayyorlaydi. Name The proposed approach is applied over a biomedical text corpus to learn word representation and compared with GloVe, which is one of the most popular word embedding approaches.  @ info", 'vi': 'Từ đại diện dùng thông tin phân phát từ một cơ thể lớn được xem là có hiệu quả trong nhiều chương trình xử lý ngôn ngữ tự nhiên và khai thác văn bản. Tuy nhiên, phân phát của một từ không thể thu thập những kiến thức liên quan xa xôi, đại diện cho ngữ pháp liên quan. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp đại diện từ mới sử dụng các mặt phân phối và liên quan, DRCoVe, hỗ trợ phân phát của một từ, sử dụng ngữ pháp liên quan chiết xuất như cấu trúc pháp và ngữ pháp giữa các thực thể trong tập đoàn cơ bản. Không giống các phương pháp tồn tại sử dụng căn cứ kiến thức bên ngoài đại diện cho ngữ pháp liên quan cho sự đại diện từ ngữ tăng cường, DRCoVe sử dụng các mối quan hệ phụ thuộc thuộc kiểu kiểu (biệt lập pháp) để chiết xuất kiến thức liên quan từ cơ thể cơ bản. Cách tiếp cận được áp dụng trên một cơ thể sinh học để học cách đại diện từ và so sánh với GloVee, một trong những phương pháp tổng hợp từ phổ biến nhất. Các kết quả đánh giá của các tập tin tiêu biểu khác nhau về nét giống nhau và các công việc phân loại từ cho thấy hiệu quả của DRCoVe với GloVe.', 'bg': 'Представянето на думи, използвайки дистрибуционната информация на думи от голям корпус, се счита за ефективно в много приложения за обработка на естествени езици и извличане на текст. Разпределителното представяне на дадена дума обаче не е в състояние да улови далечно релационно знание, представляващо релационната семантика. В настоящата статия предлагаме нов подход за представяне на думи, използващ дистрибуционен и релационен контекст, който увеличава дистрибуционното представяне на дума, използвайки релационната семантика, извлечена като синтактична и семантична асоциация между субектите от основния корпус. За разлика от съществуващите подходи, които използват външни бази от знания, представляващи релационната семантика за подобрено представяне на думи, използва типирани зависимости (наричани още синтактични зависимости), за да извлече релационно знание от основния корпус. Предложеният подход се прилага върху биомедицински текстов корпус за изучаване на слово представяне и се сравнява с един от най-популярните подходи за вграждане на думи. Резултатите от оценката на различни сравнителни набори от данни за задачи по сходство на думи и категоризация на думи демонстрират ефективността на ДРКОВ върху ГлoВ.', 'nl': 'Woordrepresentatie met behulp van de distributieinformatie van woorden uit een omvangrijk corpus wordt beschouwd als effectief in veel toepassingen voor natuurlijke taalverwerking en text mining. Echter, distributionele representatie van een woord is niet in staat verre relationele kennis vast te leggen, die de relationele semantiek vertegenwoordigt. In dit artikel stellen we een nieuwe benadering van woordrepresentatie voor met behulp van distributionele en relationele contexten, DRCoVe, die de distributionele representatie van een woord vergroot met behulp van de relationele semantiek geëxtraheerd als syntactische en semantische associatie tussen entiteiten uit het onderliggende corpus. In tegenstelling tot bestaande benaderingen die externe kennisbases gebruiken die de relationele semantiek vertegenwoordigen voor verbeterde woordweergave, gebruikt DRCoVe getypte afhankelijkheden (ook wel syntactische afhankelijkheden genoemd) om relationele kennis uit het onderliggende corpus te extraheren. De voorgestelde aanpak wordt toegepast over een biomedisch tekstcorpus om woordrepresentatie te leren en vergeleken met GloVe, een van de meest populaire woordembedding benaderingen. De evaluatieresultaten op verschillende benchmark datasets voor woordgelijkenis- en woordcategorisatietaken tonen de effectiviteit van DRCoVe over de GloVe aan.', 'da': 'Ordrepræsentation ved hjælp af distributionsoplysninger af ord fra et stort korpus betragtes som effektiv i mange naturlige sprogbehandlings- og tekstminingprogrammer. Distributionel repræsentation af et ord er imidlertid ikke i stand til at fange fjern relationel viden, der repræsenterer den relationelle semantik. I denne artikel foreslår vi en ny ordrepræsentationstilgang ved hjælp af distributionsmæssige og relationsmæssige sammenhænge, DRCoVe, som øger den distributionsmæssige repræsentation af et ord ved hjælp af relationsmæssig semantik udvundet som syntaktisk og semantisk association blandt entiteter fra det underliggende korpus. I modsætning til eksisterende tilgange, der bruger eksterne vidensbaser, der repræsenterer den relationelle semantik til forbedret ordrepræsentation, bruger DRCoVe indtastede afhængigheder (aka syntaktiske afhængigheder) til at udtrække relationel viden fra det underliggende korpus. Den foreslåede tilgang anvendes over et biomedicinsk tekstkorpus til at lære ordrepræsentation og sammenlignes med GloVe, som er en af de mest populære ordindlejringsmetoder. Evalueringsresultaterne på forskellige benchmark datasæt for ordlighed og ordkategoriseringsopgaver viser effektiviteten af DRCoVe i forhold til GloVe.', 'hr': 'Predstavljanje riječi koristeći distribucijske informacije riječi iz veličine korpusa smatra se učinkovitom u mnogim prirodnim proizvodnjima obrade jezika i rudarstva teksta. Međutim, distribucijski predstavljanje riječi nije moguće uhvatiti daleko odnošno znanje, predstavljajući odnošne semantike. U ovom papiru predlažemo novi pristup predstavljanja riječi, koristeći distribucijski i odnosni kontekst, DRCove, koji povećava distribucijski predstavljanje riječi koristeći odnosne semantike izvučene kao sintaktičke i semantičke asocijacije među subjektima iz temeljnog korpusa. Za razliku od postojećih pristupa koji koriste vanjske baze znanja koje predstavljaju odnose semantike za poboljšanje predstavljanja riječi, DRCove koristi napisane zavisnosti (također sintaktičke zavisnosti) kako bi izvukao odnose znanja iz temeljnog korpusa. Predloženi pristup se primjenjuje na biomedicinski tekst korpus kako bi naučio predstavljanje riječi i u usporedbi s Glove, koja je jedna od najpopularnijih riječi uključujući pristupe. Rezultati procjene na različitim standardnim podacima za sličnost riječi i zadatak kategorizacije riječi pokazuju učinkovitost DRCove nad Glovom.', 'de': 'Wortdarstellung unter Verwendung der Verteilungsinformationen von Wörtern aus einem großen Korpus wird in vielen Anwendungen zur Verarbeitung natürlicher Sprache und zum Text Mining als effektiv angesehen. Allerdings ist die verteilte Darstellung eines Wortes nicht in der Lage, entfernte relationale Kenntnisse zu erfassen, die die relationale Semantik repräsentieren. In dieser Arbeit schlagen wir einen neuartigen Wortrepräsentationsansatz vor, der verteilungs- und relationale Kontexte verwendet, DRCoVe, der die Verteilungs-Repräsentation eines Wortes mithilfe der relationalen Semantik erweitert, die als syntaktische und semantische Assoziation zwischen Entitäten aus dem zugrunde liegenden Korpus extrahiert wird. Im Gegensatz zu bestehenden Ansätzen, die externe Wissensbasen verwenden, die die relationale Semantik zur verbesserten Wortdarstellung darstellen, verwendet DRCoVe typisierte Abhängigkeiten (aka syntaktische Abhängigkeiten), um relationales Wissen aus dem zugrunde liegenden Korpus zu extrahieren. Der vorgeschlagene Ansatz wird über einen biomedizinischen Textkorpus angewendet, um Wortdarstellung zu erlernen und mit GloVe verglichen, einem der beliebtesten Methoden zur Worteinbettung. Die Auswertungsergebnisse verschiedener Benchmark-Datensätze für Wortähnlichkeits- und Wortkategorisierungsaufgaben belegen die Wirksamkeit von DRCoVe über die GloVe.', 'id': 'Perwakilan kata menggunakan informasi distribusi kata dari korpus yang besar dianggap efektif dalam banyak proses bahasa alam dan aplikasi penambangan teks. Namun, perwakilan distribusi dari kata tidak dapat menangkap pengetahuan relatif jauh, mewakili semantik relatif. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan representation kata baru menggunakan konteks distribusional dan relatif, DRCoVe, yang meningkatkan representation distribusional dari kata menggunakan semantik relatif yang diekstraksi sebagai asosiasi sintaktik dan semantik diantara entitas dari korpus dasar. Tidak seperti pendekatan yang ada yang menggunakan dasar pengetahuan eksternal yang mewakili semantik relatif untuk meningkatkan perwakilan kata, DRCoVe menggunakan dependensi tertip (alias dependensi sintaksi) untuk mengekstraksi pengetahuan relatif dari korpus yang didasarkan. Pendekatan yang diusulkan diterapkan melalui korpus teks biomedis untuk belajar representation kata dan dibandingkan dengan GloVe, yang merupakan salah satu pendekatan paling populer kata embedding. Hasil evaluasi pada berbagai set data benchmark untuk kesamaan kata dan tugas kategorisasi kata menunjukkan efektif DRCoVe atas GloVe.', 'fa': 'نمایش کلمات با استفاده از اطلاعات تقسیم کلمات از یک کورپوس قابل اندازه در بسیاری از پردازش زبان طبیعی و کاربردهای مصنوعی متن فعال می\u200cشود. ولی نمایش توزیع یک کلمه قادر نیست که علم ارتباطی دور را بگیرد، که نمایش semantics ارتباطی دارد. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش نمایش کلمه جدید با استفاده از موضوع تقسیم و ارتباطی DRCove، که نمایش تقسیم یک کلمه را از استفاده از سیماناتیک ارتباطی که به عنوان ارتباط سنتاکتیک و سیماناتیک بین سازمان\u200cها از شرکت\u200cهای پایین استفاده می\u200cشود. مخالف از روش\u200cهای موجود که از پایگاه\u200cهای علم خارجی استفاده می\u200cکنند که نشان می\u200cدهند سیمانتیک ارتباطی برای نمایش\u200cدهنده\u200cی کلمات بیشتر، DRCove از بستگی\u200cهای نوشته\u200cشده (به عنوان بستگی\u200cهای سنتاکتیک) استفاده می\u200cکند تا علم ارتباطی را از شرکت پایین این دستور پیشنهاد بر روی یک کورپوس متن بیولوپزشکی برای یاد گرفتن نمایش کلمات و مقایسه با گلووی است که یکی از بهترین کلمات مشهور ترین دسترسی است. نتیجه ارزیابی بر مجموعه\u200cهای اطلاعات سنجیره\u200cهای مختلف برای شبیه\u200cسازی کلمه\u200cها و کار\u200cهای ویژه\u200cسازی کلمه\u200cها فعالیت DRCove بر روی گلووی نشان می\u200cدهد.', 'sw': 'Uwakilishaji wa neno kwa kutumia taarifa za usambazaji wa maneno kutoka kwenye makampuni makubwa yanachukuliwa kuwa na ufanisi katika utaratibu wa lugha za asili na matumizi ya madini ya maandishi. Hata hivyo, uwakilishi wa usambazaji wa neno hauwezi kupata maarifa ya mbali ya mahusiano, wakiwakilisha mifano ya mahusiano. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu ya uwakilizaji wa maneno ya riwaya kwa kutumia mikutano ya usambazaji na mahusiano, DRCoVe, ambayo inaongeza uwakilizaji wa neno la usambazaji kwa kutumia miambo ya mahusiano yaliyotengenezwa kama ushirikiano wa kimapenzi na kimapenzi kati ya vitu vinavyotokana na makampuni ya msingi. Tofauti na mbinu zilizopo zinazotumia misingi ya maarifa ya nje inayowakilisha miamvuti ya mahusiano kwa kuwakilisha maneno, DRCoVe inatumia kutegemea matumaini (inayotegemea kwa msaada) ili kuondoa maarifa ya uhusiano kutoka kwenye makampuni ya msingi. Matokeo yanayopendekezwa yanatumiwa juu ya viungo vya ujumbe wa kitabibu ili kujifunza uwakilishi wa maneno na kulinganisha na GloVe, ambayo ni moja ya njia maarufu zaidi ya maneno yanayoingia. Tathmini za matokeo kwenye taarifa mbalimbali za benchmark kwa ajili ya kazi zinazofanana na maneno yanaonyesha ufanisi wa DRCoVe kupitia GloVe.', 'ko': '많은 자연 언어 처리와 텍스트 발굴 응용에서 대량의 어료 라이브러리에서 단어의 분포 정보를 사용하여 단어 표시를 하는 것이 효과적이라고 여겨진다.그러나 한 단어의 분포식은 먼 관계 지식을 포착할 수 없다는 것을 나타내고 관계의 의미를 나타낸다.본고에서 우리는 분포와 관계 상하문을 바탕으로 하는 새로운 단어 표현 방법인 DRcoVe를 제시했다. 이 방법은 하부 어료 라이브러리에서 추출한 실체 간 문법과 의미와 관련된 관계 의미를 이용하여 단어의 분포 표현을 강화한다.기존의 외부 지식 라이브러리를 사용하여 관계의 의미를 나타내는 방법과 달리 DRcoVe는 유형 의존(또는 문법 의존)을 사용하여 밑바닥 자료 라이브러리에서 관계 지식을 추출한다.이 방법을 생물의학 텍스트 어료 라이브러리에서 단어 표시를 배우고 가장 유행하는 단어 삽입 방법 중 하나인 장갑과 비교했다.각종 어휘 유사성과 어휘 분류 임무의 기준 데이터 집합에서의 평가 결과는 DRcoVe의 유효성을 증명했다.', 'tr': "Kelime köpüsden daýlamak üçin sözlerin daýlamak maglumatyny ullanýan sözler täsirli diller işleýän we metin köçürmek uygulamalarynda etkinleýändir. Fakat bir kelime bölümcülü ifadesi, ilişkileri ifade etmek zorunda kalmadı. Bu kagyzda, DRCoVe dağıtım we Relativ kontekstlerden ullanýan täze sözleri temsil etmek üçin täze bir teklip teklip edip otyrýarys. Şol sebäpli dağıtım semantikleri sintaktik we semantik bir gural hökmünde a şylýar. Dönüşen söz temsilcisi üçin daşaryk bilim tabanlaryny ulanan golaýlaryň ýaly, DRCoVe aşağıdaki korpusdan ilişkileşim bilgileri çykmak üçin yazılan bağlılıkları kullanır. Görevlendirilen ýalaýyş, Glove bilen iň meşhur sözleriň we golaýlaýyşyny öwrenmek üçin biomedical tekst korpusynyň üstünde uygulanýar. Ýalňlamak üçin dürli benchmark veri setirleriniň netijesi sözleriň meňzeşlikleri we sözleriň kategoriýasy görevleri Glove üçin DRCoVe'yň etkinliýeti görkezýär.", 'sq': 'Përfaqësuesi i fjalëve duke përdorur informacionin shpërndarës të fjalëve nga një korpus i madh konsiderohet efektiv në shumë aplikime të përdorimit natyror të gjuhës dhe minierave të tekstit. Megjithatë, përfaqësimi shpërndarës i një fjale nuk është në gjendje të kapë njohuri marrëdhënie të largët, duke përfaqësuar semantikën marrëdhënie. Në këtë letër, propozojmë një qasje të re përfaqësimi të fjalëve duke përdorur kontekste shpërndarëse dhe marrëdhënie, DRCoVe, që rrit përfaqësimin shpërndarës të një fjale duke përdorur semantikën marrëdhënie të nxjerrë si shoqërim sintaktik dhe semantik midis njësive nga korpusi themelor. Në kundërshtim me qasjet ekzistuese që përdorin bazat e njohurive të jashtme që përfaqësojnë semantikën e lidhjes për përfaqësimin e përmirësuar të fjalëve, DRCoVe përdor varësitë e shkruar (alias varësitë sintaktike) për të nxjerrë njohuritë e lidhjes nga korpusi themelor. Përqasja e propozuar zbatohet mbi një korpus teksti biomedikal për të mësuar përfaqësimin e fjalëve dhe krahasuar me GloVe, i cili është një nga afrimet më të popullore të fjalëve përfshirëse. Rezultatet e vlerësimit në grupe të dhënash të ndryshme referimi për ngjashmërinë e fjalëve dhe detyrat e kategorizimit të fjalëve tregojnë efektshmërinë e DRCoVe mbi GloVe.', 'am': 'በአካባቢው ቋንቋ ማቀናጃ እና የጽሑፍ ማቀናቀል ፕሮግራሙን በመጠቀም የቃላት መረጃዎችን በመከላከል የተለየ ሆኗል፡፡ ነገር ግን የንግግር መልዕክት የሩቅ ግንኙነት እውቀትን ማግኘት አይችልም፣ የግንኙነት አካባቢ እውቀትን ማሳየት አይችልም፡፡ In this paper, we propose a novel word representation approach using distributional and relational contexts, DRCoVe, which augments the distributional representation of a word using the relational semantics extracted as syntactic and semantic association among entities from the underlying corpus.  ውጭ እውቀት መቀመጫዎችን የሚጠቀም የግንኙነት አካባቢ ስሜንቲካ ለቃላት መልዕክት እንዲያስተካክሉ፣ DRCoVe በመካከለኛው ካርፓስ ውስጥ ግንኙነት ማውቀትን ለመውጣት የሚጠቅመው (የሲንተታካዊ መጠቀም) የሚጠይቅ ጥያቄዎችን ይጠቅማል፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓት የbiomedical ጽሑፍ ካርፓስ ቃላትን መልዕክት ለመማር እና ከGloVe ጋር ለመተካከል ነው፡፡ የኢንተርኔት ውጤቶች ለቃላት ብጤት እና ለቃላት ክፍተት አድራጊዎች የዶርኮቪ ውጤት በጌሎቪ ላይ ነው፡፡', 'af': "Woordvoorstelling gebruik die verspreiding inligting van woorde van 'n groottebaar korpus word aangestel effektief in baie natuurlike taal verwerking en teks mining toepassings. Maar verspreidingsvoorstelling van 'n woord is nie moontlik om distant relasionele kennis te neem, wat die relasionele semantieke verteenwoordig word nie. In hierdie papier voorstel ons 'n nuwe woord voorstelling toegang te gebruik verspreiding en relasionele kontekste, DRCove, wat die verspreiding voorstelling van 'n woord vergroot deur te gebruik die relasionele semantieke wat as sintaktika en semantiese toesamening onder entiteite uit die onderstelling korpus uitgevoer word. Ongelyks van bestaande toegange wat eksterne kennis bases gebruik wat die relationele semantieke verteenwoordig vir verbeterde woord verteenwoording, gebruik DRCove ingetik afhanklikhede (genaamd sintaktiese afhanklikhede) om relationele kennis uit die onderstelling corpus uit te pak. Die voorgestelde toegang is aangepas oor 'n biomediese teks korpus om woord verteenwoording te leer en te vergelyk met Glove, wat is een van die mees populêre woord wat ingesluit toegang. Die evalueringsresultate op verskeie benchmark datastelle vir woord gelykbaarheid en woord kategorisasiewerke vertoon die effektiviteit van DRCove oor die Glove.", 'hy': 'Բառերի ներկայացումը, օգտագործելով բառերի բաշխման տեղեկատվությունը մեծ կորպուսից, համարվում է արդյունավետ շատ բնական լեզուների վերամշակում և տեքստի հանքային ծրագրերում: Այնուամենայնիվ, բառի տարածական ներկայացումը չի կարողանում վերցնել հեռավոր հարաբերական գիտելիքները, ներկայացնելով հարաբերական սեմանտիկան: In this paper, we propose a novel word representation approach using distributional and relational contexts, DRCoVe, which augments the distributional representation of a word using the relational semantics extracted as syntactic and semantic association among entities from the underlying corpus.  Ի տարբերություն գոյություն ունեցող մոտեցումներին, որոնք օգտագործում են արտաքին գիտելիքների հիմքերը, որոնք ներկայացնում են հարաբերական սեմանտիկան բարելավված բառերի ներկայացման համար, ԴՌԿՈՎ օգտագործում է տիպված կախվածություններ (հայտնի է որպես սինտակտիկ կախվածություններ)  Պատրաստված մոտեցումը կիրառվում է կենսաբժշկական տեքստի կորպոսի վրա բառերի ներկայացման սովորելու համար և համեմատելու է Գլովի հետ, որը ամենահայտնի բառերի ներգրավման մոտեցումներից մեկն է: Տարբեր համեմատային տվյալների համակարգերի գնահատման արդյունքները բառերի նմանության և բառերի կատեգորիզացիայի հանձնարարությունների համար ցույց են տալիս ԴՌԿՈՎ-ի արդյունավետությունը Global-ի վրա:', 'bn': 'অনেক প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া এবং টেক্সট মিনিয়িং অ্যাপ্লিকেশনে শব্দের প্রতিনিধিত্ব বিতরণ ব্যবহার করে বিভাগের তথ্ তবে একটি শব্দের বিতরণের প্রতিনিধিত্ব দূরবর্তী সম্পর্কের জ্ঞান গ্রহণ করতে পারে না, যা সম্পর্কের সেম্যান্টিকের প্রত এই কাগজটিতে আমরা একটি নোভেল শব্দ প্রতিনিধিত্বের প্রস্তাব করছি বিতরণ এবং সম্পর্কের প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করে ডিআরকভে, যা ভূতপূর্ব কোর্পাস থেকে বিভিন্ন বস্তুদের মধ্যে থেকে ব বাইরের জ্ঞানের বেস ব্যবহার করার বিভিন্ন উপায়ের সাথে বাড়ানোর জন্য সম্পর্ক সেমান্টিক্সের প্রতিনিধিত্ব করে, ডিআরকোভি ভিত্তিক নির্ভরশীল ব্যবহার করেছেন (এক সিন্ট্ প্রস্তাবিত পদ্ধতি বায়োমেডিকেল টেক্সট কোর্পাসের উপর প্রয়োগ করা হয়েছে শব্দের প্রতিনিধিত্ব শিখতে এবং গ্লোভির সাথে তুলনা করার জন্য। এট শব্দের সমতা এবং শব্দ বিভাগের কাজের জন্য বিভিন্ন বেঞ্চমার্ক ডাটাসেটের মূল্যের ফলাফল গ্লোভির উপর ডিআরকোভের কার্যকর প্রদর্শন করে।', 'ca': "La representació de paraules utilitzant la informació distribucional de paraules d'un gran corpus es considera eficaç en moltes aplicacions naturals de processament de llenguatges i mineria de textos. Però la representació distribucional d'una paraula no és capaç de capturar coneixements relacionals remots, representant la semàntica relacional. In this paper, we propose a novel word representation approach using distributional and relational contexts, DRCoVe, which augments the distributional representation of a word using the relational semantics extracted as syntactic and semantic association among entities from the underlying corpus.  A diferència dels enfocaments existents que utilitzen bases externes de coneixements que representen la semàntica relacional per a una representació millorada de paraules, DRCoVe utilitza dependencies tipulades (alias dependencies sinàctiques) per extrair coneixements relacionals del corpus subjacent. L'enfocament proposat s'aplica sobre un cos de text biomèdic per aprendre representació de paraules i comparat amb GloVe, que és un dels enfocaments més populars d'incorporació de paraules. Els resultats de l'evaluació en diversos conjunts de dades de referència per a les tasques de similitud de paraules i categorització de paraules demostren l'eficacia de DRCoVe sobre el GloVe.", 'az': "Böyüklük korpusdan sözlərin dağıtılış məlumatlarını istifadə edərək söz göstəricisi çoxlu təbiətli dil işləməsində və mətn madenci proqramlarında etkin hesab edilir. Lakin, bir sözün dağıtılması uzaq ilişkisi bilgini, əlaqəsiz semantik göstərir. Bu kağızda, dağıtış və əlaqələri istifadə edərək yeni sözlərin ifadə edilməsini təklif edirik, DRCove, bu sözlərin dağıtış ifadə edilməsini artırar, bu sözlərin sintaktik və semantik şəkildə yerli korpusdan çıxarılan şəkillər arasında istifadə edilən şəkildə istifadə edir. Bütün məlumatlar istifadə edən dış bilgi üssələri ilə müxtəlif sözləri göstərmək üçün bağlantılı semantik istifadə edirlər, DRCove tərəfindən bağlantılı bilgi çıxartmaq üçün yazılmış bağlılıqları (sintaktik bağlılıqları) istifadə edir. Bu təklif təklif edilən bir biomedical mətn korpusu ilə, Glove ilə qarşılaşdırılmış sözləri öyrənmək üçün, bu da ən məşhur sözdən biridir. Söz bənzəriliyi və söz kategoriyasiyası işləri üçün müxtəlif benchmark verilənlərin sonuçları Glove üzərində DRCoVe'nin etkinliğini göstərir.", 'bs': 'Predstavljanje riječi koristeći distribucijsku informaciju riječi iz veličine korpusa smatra se učinkovitom u mnogim prirodnim jezicima obrađivanja i rudarstva teksta. Međutim, distribucija predstavljanja riječi nije u stanju da uhvati daleko odnošno znanje, predstavljajući odnošne semantike. U ovom papiru predlažemo novi pristup predstavljanja riječi, koristeći distribucijski i odnosivni kontekst, DRCove, koji povećava distribucijski predstavljanje riječi koristeći odnosivne semantike izvučene kao sintaktičnu i semantičnu asocijaciju među subjektima iz temeljnog korpusa. Za razliku od postojećih pristupa koji koriste vanjske baze znanja koje predstavljaju vezne semantike za poboljšanje predstavljanja riječi, DRCove koristi napisane zavisnosti (također sintaktičke zavisnosti) kako bi izvukao odnose znanja iz temeljnog korpusa. Predloženi pristup se primjenjuje na biomedicinski tekst korpus kako bi naučio predstavljanje riječi i u usporedbi s Gloveom, koja je jedna od najpopularnijih riječi koja uključuje pristupe. Rezultati procjene na različitim standardnim podacima za sličnost riječi i zadatak kategorizacije riječi pokazuju učinkovitost DRCove nad Glovom.', 'cs': 'Reprezentace slov využívající distribuční informace slov z velkého korpusu je považována za efektivní v mnoha aplikacích pro zpracování přirozeného jazyka a pro dolování textu. Avšak distribuční reprezentace slova není schopna zachytit vzdálené relační znalosti, reprezentující relační sémantiku. V tomto článku navrhujeme nový přístup reprezentace slova využívající distribuční a relační kontexty DRCoVe, který rozšiřuje distribuční reprezentaci slova pomocí relační sémantiky extrahované jako syntaktické a sémantické asociace mezi entitami z podkladového korpusu. Na rozdíl od existujících přístupů, které využívají externí znalostní báze reprezentující relační sémantiku pro lepší reprezentaci slov, DRCoVe používá typované závislosti (tzv. syntaktické závislosti) k extrakci relačních znalostí z podkladového korpusu. Navržený přístup je aplikován na biomedicínský textový korpus, aby se naučil reprezentovat slova a porovnáván s GloVe, který je jedním z nejpopulárnějších přístupů vkládání slov. Výsledky hodnocení různých referenčních datových sad pro úlohy slovní podobnosti a kategorizace slov ukazují účinnost DRCoVe nad GloVe.', 'et': 'Paljudes looduskeelte töötlemise ja tekstikaevandamise rakendustes peetakse tõhusaks sõnade esitamist, kasutades suure korpuse sõnade levitamisteavet. Kuid sõna jaotuslik esindamine ei suuda jäädvustada kaugeid relatsiooniteadmisi, esindades relatsioonisemantikat. Käesolevas töös pakume välja uudse sõna esitamise lähenemisviisi, kasutades distributsiooni- ja relatsioonikonteksti, DRCoVe, mis täiendab sõna distributsioonilist esitust, kasutades relatsioonisemantikat, mis on ekstraheeritud süntaktilise ja semantilise seosena aluseks oleva korpuse olemite vahel. Erinevalt olemasolevatest lähenemisviisidest, mis kasutavad täiustatud sõnade esitamiseks relatsioonisemantikat esindavaid väliseid teadmistebaase, kasutab DRCoVe tüüpi sõltuvusi (ehk süntaktilisi sõltuvusi), et ekstraheerida relatsiooniteadmisi aluseks olevast korpusest. Kavandatud lähenemisviisi rakendatakse biomeditsiinilises tekstikorpuses sõnade esitamise õppimiseks ja võrreldakse GloVega, mis on üks populaarsemaid sõnade manustamise lähenemisviise. Hindamistulemused erinevate võrdlusandmekogumite kohta sõna sarnasuse ja sõna kategoriseerimise ülesannete jaoks näitavad DRCoVe tõhusust GloVe suhtes.', 'fi': 'Suurista korpusista per瓣isin olevien sanojen jakeluinformaatiota hy繹dynt瓣v瓣瓣 sanaesityst瓣 pidet瓣瓣n tehokkaana monissa luonnollisen kielen k瓣sittely- ja tekstink瓣sittelyovelluksissa. Sanan jakautuminen ei kuitenkaan kykene vangitsemaan kaukaista relaatiotietoa, joka edustaa relaatiosemantiikkaa. T瓣ss瓣 ty繹ss瓣 ehdotamme uutta sanaesitystapaa k瓣ytt瓣en jakelu- ja relaatiokonteksteja, DRCoVe, joka lis瓣瓣 sanan distribucionaalista esitt瓣mist瓣 k瓣ytt瓣m瓣ll瓣 relaatiosemantiikkaa, joka on erotettu syntaktisena ja semanttisena assosiaationa subjektien v瓣lill瓣 taustalla olevasta korpusesta. Toisin kuin olemassa olevat l瓣hestymistavat, joissa k瓣ytet瓣瓣n ulkoisia tietokantoja, jotka edustavat relaatiosemantiikkaa tehostettuun sanaesitykseen, DRCoVe k瓣ytt瓣瓣 kirjoitettuja riippuvuuksia (eli syntaktisia riippuvuuksia) saadakseen relaatiotiedon taustalla olevasta korpusesta. Ehdotettua l瓣hestymistapaa sovelletaan biol瓣瓣ketieteelliseen tekstikorpuseen sanan esitt瓣misen oppimiseksi ja verrataan GloVe:hen, joka on yksi suosituimmista sanaupotusmenetelmist瓣. Sanan samankaltaisuuden ja sanakategorisointiteht瓣vien vertailuaineistojen arvioinnin tulokset osoittavat DRCoVe:n tehokkuuden GloVe:n suhteen.', 'jv': 'Wuhan Nanging, gambar kelas telu kelas kuwi ora iso nggambar kelas kuwi mau, iso nggawe semanti karo perusahaan. Awak dhéwé éntuk ning limun kuwi, kita unhéwé éntuk kelas basa gambar nggawe titik dhéwé nggawe tarjamahan karo kontèké Distributional lan Relative, déwé ngéwé éntuk basa gambar kelas kotak dhéwé Genjer-Genjer dianggapkalong sing dibutuhi dianggapkalong nggawe barang langkung dianggapkalong Nalika sing dipunangé aplikasi karo akeh bantuan ingkang biyo-terakhi kanggo ngerasar pawaran gambar nggawe karo Global V, sing sumulakno sing sumulakno sing apik populer sing katêpakan langgar. Validity', 'ha': "An ƙididdige maganar mai nuna shi da amfani da rarrabẽwa information na maganar daga nau'in mai girma, ana ƙaddara shi mai amfani da wasu shiryoyin ayuka masu shiryarwa da misalin littãfi. However, distributional representation of a word is unable to capture distant relational knowledge, representing the relational semantics.  Ga wannan takardan, Munã buɗa wata takarda maganar uwarsa ta samun da za'a yi amfani da rabo da mazaɓa, DRCove, wanda yana ƙarfafa the diffanization of a word da ke amfani da the interactic semantiki wanda aka tsirar kamar syntactic da semantic among abubuwa daga ƙarƙashin makampuni. Di daidaita da kowanta wanda ke amfani da basasan saninta baka tana gaya wa muhimmada wa mai ƙaranci maganar wakin, DRCoV na yi amfani da daidaita masu inganci (aka syntactic dependanci) dõmin ya fitar da ilmi na haɗi daga makampuni na ƙarƙasan. An applied wannan hanyor da aka goyi a kan wata matsayin mataimaki na samaki dõmin ya sanar masu wakilishi da magana kuma a sammenkara da GoV, wannan yana daga cikin mafi uman maganar da ke fitarwa. Bayani ƙaramata a kan wasu danna-bangon ayuka masu daidaita wa kalma da kalma mai categorization sun nuna aikin DRCove kan GloV.", 'sk': 'Predstavitev besed z uporabo distribucijskih informacij besed iz velikega korpusa velja za učinkovito v številnih aplikacijah za obdelavo naravnega jezika in pridobivanje besedila. Vendar distribucijska predstavitev besede ne more zajeti oddaljenega relacijskega znanja, ki predstavlja relacijsko semantiko. V prispevku predlagamo nov pristop predstavitve besed z uporabo distribucijskih in relacijskih kontekstov, DRCoVe, ki povečuje distribucijsko reprezentacijo besede z uporabo relacijske semantike, izvlečene kot sintaktične in semantične povezave med entitetami iz osnovnega korpusa. Za razliko od obstoječih pristopov, ki uporabljajo zunanje baze znanja, ki predstavljajo relacijsko semantiko za izboljšano predstavitev besed, DRCoVe uporablja tipkane odvisnosti (tudi sintaktične odvisnosti) za pridobivanje relacijskega znanja iz osnovnega korpusa. Predlagani pristop se uporablja na biomedicinskem besedilnem korpusu za učenje predstavitve besed in primerja z GloVe, ki je eden najbolj priljubljenih pristopov za vključevanje besed. Rezultati vrednotenja različnih referenčnih naborov podatkov za naloge podobnosti besed in kategorizacije besed kažejo učinkovitost DRCoVe v primerjavi z GloVe.', 'he': 'מייצג מילים באמצעות מידע הפיצוץ של מילים מקורפוס גדול נחשב יעיל בעבודת שפת טבעית רבה וביישומים למכרת טקסטים. עם זאת, מייצג פיצוי של מילה אינו מסוגל לתפוס ידע יחסי רחוק, מייצג את הסמנטיקה יחסית. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה מייצגת מילים חדשה בשימוש בקשר פיצוי ומערכת יחסית, DRCoVe, שמגביר את מייצגת פיצוי מילה בשימוש בסמנטיקה יחסית שמוציאה כאסיוציה סינטקטית וסמנטית בין יחידות מהקורפוס הנוכחי. בניגוד לגישות קיימות אשר משתמשות בסיסי ידע חיצוניים מייצגים את הסמנטיקה היחסית למציגת מילים משותפת, DRCoVe משתמש בהתלויות מסוימות (alias תלויות סינטקטיות) כדי להוציא ידע היחסי מהקורפוס הנוכחי. הגישה המוצעת משתמשת על קורפוס טקסט ביומדיקלי כדי ללמוד מייצג מילים ושוואה עם גלובה, אשר היא אחת מהגישות הכי פופולריות של מילים. תוצאות הערכה על קבוצות נתונים שונות של נקודות רמז עבור דומות מילים ומשימות הקטגוריזציה מילים מראות את היעילות של DRCoVe מעל גלובה.', 'bo': 'ཆེ་ཆུང་ཀྱི་སྐོར་ལས་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཀྱི་དམིགས་བསལ་སྤྱོད་པའི་བརྗོད་རིམ་སྟོན་པ་དེ་ནི་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ལས ཡིན་ནའང་། ཐ་སྙད་ཅིག་གི་ཚོར་བ་སྐྱེན་གྱི་གནས་ཚུལ་དང་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་རྣམ་པ་དེ་རྟོགས་མི་ཐུབ། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྐྱེན་ཆེན་དང་འབྲེལ་བའི་གནད་དོན་རྐྱེན་གྱི་ཐ་སྙད་གསལ་ཚིག་དང་མཐུན་སྐྱེན་ཚུལ་གྱི་རྩ་འབྲེལ་བ་ཞིག་ཡར་རྒྱས་གཏོང་། Unlike existing approaches that use external knowledge bases representing the relational semantics for enhanced word representation, DRCoVe uses typed dependencies (aka syntactic dependencies) to extract relational knowledge from the underlying corpus. དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་གཟུགས་སྐོར་དང་མཉམ་གྱི་སྨན་པར་གྱི་འབྲེལ་བ་ཞིག་གིས་ལག་སྟར་བྱེད་སྤྲོད་ཡོད། དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཚད་ལྡན་གྲངས་འབོར་བ་དང་ཐ་སྙད་གྲངས་དབྱེ་བའི་བྱ་སྟངས་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་བཀོལ་སྤྱོད་སྒོ་འབོར་གྱི་བྱ་སྟངས་མངོན'}
{'en': 'A Deep Learning Approach for Automatic Detection of Fake News', 'ar': 'نهج التعلم العميق للكشف التلقائي عن الأخبار المزيفة', 'fr': 'Une approche de Deep Learning pour la détection automatique des fausses nouvelles', 'pt': 'Uma abordagem de aprendizado profundo para detecção automática de notícias falsas', 'es': 'Un enfoque de aprendizaje profundo para la detección automática de noticias falsas', 'ja': 'フェイクニュースを自動検出するためのディープラーニングアプローチ', 'zh': '一用于自动检测假新闻之深学也', 'hi': 'नकली समाचारों का स्वचालित पता लगाने के लिए एक गहरी सीखने का दृष्टिकोण', 'ru': 'Подход глубокого обучения для автоматического обнаружения фейковых новостей', 'ga': 'Cur Chuige Deep Foghlama chun Nuacht Bréige a Bhrath go hUathoibríoch', 'el': 'Μια προσέγγιση βαθιάς μάθησης για την αυτόματη ανίχνευση πλαστών ειδήσεων', 'hu': 'Mélytanulási megközelítés a hamis hírek automatikus felismeréséhez', 'ka': 'Name', 'it': 'Approccio di Deep Learning per la rilevazione automatica delle notizie false', 'kk': 'Жаңалықтарды автоматты түрде анықтау үшін қалыпты оқу жағдайыName', 'lt': 'Išsamaus mokymosi metodas, skirtas automatiniam suklastotų naujienų aptikimui', 'ms': 'A Deep Learning Approach for Automatic Detection of Fake News', 'mk': 'Пристап за длабоко учење за автоматско детекција на лажни вести', 'ml': 'ഫെയിക്ക് വാര്\u200dത്തകളുടെ സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന അണിയ', 'mt': 'Approċċ ta’ Tagħlim fil-fond għal Sejbien Awtomatiku ta’ A ħbarijiet Falsi', 'mn': 'Хуудлын мэдээллийг автоматжуулахын тулд гүн суралцах ойлголт', 'no': 'Name', 'pl': 'Podejście głębokiego uczenia do automatycznego wykrywania fałszywych wiadomości', 'ro': 'O abordare de învățare profundă pentru detectarea automată a știrilor false', 'sr': 'Pristup dubokog učenja za automatsko otkrivanje lažnih vijesti', 'si': 'Name', 'so': 'A Deep Learning', 'sv': 'En djupinlärningsmetod för automatisk upptäckt av falska nyheter', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phương pháp học sâu để phát hiện bản tin giả', 'bg': 'Подход за задълбочено обучение за автоматично откриване на фалшиви новини', 'da': 'En dyb læringstilgang til automatisk registrering af falske nyheder', 'nl': 'Een Deep Learning aanpak voor automatische detectie van nepnieuws', 'hr': 'Pristup dubokog učenja za automatsko otkrivanje lažnih vijesti', 'de': 'Ein Deep Learning Ansatz zur automatischen Erkennung von Fake News', 'ko': '가짜 뉴스를 자동으로 검출하는 심도 있는 학습 방법', 'id': 'A Deep Learning Approach for Automatic Detection of Fake News', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sw': 'Mafunzo ya kina kwa ajili ya Kugundua Kujitoleza Habari za Udanganyiko', 'sq': 'A Deep Learning Approach for Automatic Detection of Fake News', 'tr': 'A ýak Haýtalary Otomatik Aňlamak üçin Derje öwrenmek Approach', 'am': 'የጥልቅ ትምህርት ለማቀናኘት በራሱ አዲስ ዜና', 'az': 'Name', 'hy': 'Խաղր սովորելու մոտեցումը կեղծ նորությունների ինքնաբացահայտելու համար', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় তথ্য সনাক্ত করার জন্য গভীর শিক্ষা প্রাপ্ত', 'ca': "Un enfocament d'aprenentatge profund per detectar automàticament les notícies falses", 'bs': 'Pristup dubokog učenja za automatsko otkrivanje lažnih vijesti', 'cs': 'Přístup hlubokého učení pro automatickou detekci falešných zpráv', 'et': 'Sügavõppe lähenemisviis võltsitud uudiste automaatseks tuvastamiseks', 'fi': 'Syväoppimisen lähestymistapa väärien uutisten automaattiseen tunnistamiseen', 'jv': 'deep Learn Method for Automatically detecting Fake Info', 'sk': 'Pristop poglobljenega učenja za samodejno zaznavanje lažnih novic', 'he': 'גישה למלמידה עמוקה לגילוי אוטומטי של חדשות מזויפות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐྱོ་བརྗོད་དེའི་རང་འགུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་འཛུལ་ནུས་པ་ཤེས་པའི་གནད་དོན་ཚད'}
{'en': 'Fake news detection is a very prominent and essential task in the field of journalism. This challenging problem is seen so far in the field of politics, but it could be even more challenging when it is to be determined in the multi-domain platform. In this paper, we propose two effective models based on deep learning for solving fake news detection problem in online news contents of multiple domains. We evaluate our techniques on the two recently released datasets, namely Fake News AMT and Celebrity for fake news detection. The proposed systems yield encouraging performance, outperforming the current hand-crafted feature engineering based state-of-the-art system with a significant margin of 3.08 % and 9.3 % by the two models, respectively. In order to exploit the datasets, available for the related tasks, we perform cross-domain analysis (model trained on FakeNews AMT and tested on Celebrity and vice versa) to explore the applicability of our systems across the domains.', 'ar': 'الكشف عن الأخبار الكاذبة مهمة بارزة وأساسية في مجال الصحافة. شوهدت هذه المشكلة الصعبة حتى الآن في مجال السياسة ، لكنها قد تكون أكثر صعوبة عندما يتم تحديدها في النظام الأساسي متعدد المجالات. في هذه الورقة ، نقترح نموذجين فعالين يعتمدان على التعلم العميق لحل مشكلة اكتشاف الأخبار المزيفة في محتويات الأخبار عبر الإنترنت في مجالات متعددة. نقوم بتقييم تقنياتنا على مجموعتي بيانات تم إصدارهما مؤخرًا ، وهما Fake News AMT و Celebrity لاكتشاف الأخبار المزيفة. تحقق الأنظمة المقترحة أداءً مشجعًا ، حيث تتفوق على النظام الهندسي الحديث المصنوع يدويًا بهامش كبير يبلغ 3.08٪ و 9.3٪ بالنموذجين ، على التوالي. من أجل استغلال مجموعات البيانات المتاحة للمهام ذات الصلة ، نقوم بإجراء تحليل عبر المجالات (نموذج تم تدريبه على FakeNews AMT واختباره على Celebrity والعكس صحيح) لاستكشاف إمكانية تطبيق أنظمتنا عبر المجالات.', 'pt': 'A detecção de fake news é uma tarefa muito importante e essencial no campo do jornalismo. Esse problema desafiador é visto até agora no campo da política, mas pode ser ainda mais desafiador quando for determinado na plataforma multidomínio. Neste artigo, propomos dois modelos eficazes baseados em deep learning para resolver o problema de detecção de notícias falsas em conteúdos de notícias online de vários domínios. Avaliamos nossas técnicas nos dois conjuntos de dados lançados recentemente, ou seja, Fake News AMT e Celebrity para detecção de notícias falsas. Os sistemas propostos apresentam desempenho encorajador, superando o atual sistema de última geração baseado em engenharia de recursos artesanais com uma margem significativa de 3,08% e 9,3% pelos dois modelos, respectivamente. Para explorar os conjuntos de dados, disponíveis para as tarefas relacionadas, realizamos análises entre domínios (modelo treinado em FakeNews AMT e testado em Celebrity e vice-versa) para explorar a aplicabilidade de nossos sistemas em todos os domínios.', 'es': 'La detección de noticias falsas es una tarea muy destacada y esencial en el campo del periodismo. Este problema desafiante se ve hasta ahora en el campo de la política, pero podría ser aún más desafiante cuando se determine en la plataforma multidominio. En este artículo, proponemos dos modelos efectivos basados en el aprendizaje profundo para resolver el problema de detección de noticias falsas en los contenidos de noticias en línea de múltiples dominios. Evaluamos nuestras técnicas en los dos conjuntos de datos publicados recientemente, a saber, Fake News AMT y Celebrity para la detección de noticias falsas. Los sistemas propuestos ofrecen un rendimiento alentador, superando al actual sistema de vanguardia basado en ingeniería de características artesanal con un margen significativo de 3.08% y 9.3% por los dos modelos, respectivamente. Con el fin de aprovechar los conjuntos de datos disponibles para las tareas relacionadas, realizamos análisis entre dominios (modelo entrenado en FakeNews AMT y probado en Celebrity y viceversa) para explorar la aplicabilidad de nuestros sistemas en todos los dominios.', 'fr': "La détection des fausses informations est une tâche très importante et essentielle dans le domaine du journalisme. Ce problème difficile est vu jusqu'à présent dans le domaine de la politique, mais il pourrait l'être encore plus lorsqu'il doit être déterminé dans la plate-forme multi-domaines. Dans cet article, nous proposons deux modèles efficaces basés sur le deep learning pour résoudre le problème de détection des fausses nouvelles dans les contenus d'actualités en ligne de plusieurs domaines. Nous évaluons nos techniques sur les deux ensembles de données récemment publiés, à savoir Fake News AMT et Celebrity pour la détection des fausses nouvelles. Les systèmes proposés offrent des performances encourageantes, surpassant le système de pointe actuel basé sur l'ingénierie des caractéristiques artisanales avec une marge significative de 3,08\xa0% et 9,3\xa0% pour les deux modèles, respectivement. Afin d'exploiter les ensembles de données disponibles pour les tâches connexes, nous effectuons une analyse interdomaine (modèle formé sur FakeNews AMT et testé sur Celebrity et vice versa) afin d'explorer l'applicabilité de nos systèmes dans les domaines.", 'ja': 'フェイクニュース検出は、ジャーナリズムの分野で非常に顕著で不可欠なタスクです。この難しい問題は政治の分野では今のところ見受けられますが、マルチドメインのプラットフォームで決定される場合はさらに難しい可能性があります。本稿では、複数のドメインのオンラインニュースコンテンツにおけるフェイクニュース検出問題を解決するためのディープラーニングに基づく2つの有効なモデルを提案する。最近リリースされた2つのデータセット、すなわちフェイクニュース検出のためのフェイクニュースAMTとセレブリティに関するテクニックを評価します。提案されたシステムは、現在の手作業で作成された機能工学ベースの最先端のシステムを上回る奨励されたパフォーマンスを発揮し、2つのモデルでそれぞれ3.08 ％と9.3 ％の大幅なマージンを得ています。関連するタスクに利用可能なデータセットを利用するために、私たちはクロスドメイン分析（ FakeNews AMTでトレーニングされ、セレブリティでテストされたモデル）を行い、ドメイン全体でのシステムの適用性を探ります。', 'ru': 'Обнаружение фейковых новостей - очень заметная и важная задача в области журналистики. Эта сложная проблема до сих пор рассматривается в области политики, но она может быть еще более сложной, когда она будет определена на многодоменной платформе. В данной работе мы предлагаем две эффективные модели, основанные на глубоком обучении для решения проблемы обнаружения фейковых новостей в содержании онлайн-новостей нескольких доменов. Мы оцениваем наши методы на двух недавно выпущенных датасетах, а именно Fake News AMT и Celebrity для обнаружения фейковых новостей. Предлагаемые системы дают обнадеживающую производительность, превосходя существующую современную систему, основанную на функциональной инженерии, со значительным запасом в 3,08% и 9,3% по двум моделям, соответственно. Чтобы использовать наборы данных, доступные для связанных задач, мы проводим кросс-доменный анализ (модель, обученная на FakeNews AMT и протестированная на Celebrity, и наоборот), чтобы исследовать применимость наших систем во всех доменах.', 'zh': '假新闻检者,新闻域之尤必不可少也。 至目前为止,此挑战性已见,当于多领平台上定时,其可更具挑战性也。 二者,所以为深学也,所以为多域网络新闻假新闻检也。 予于近出二数集上料吾术,即假新闻AMT名人假新闻检也。 所建统生令人鼓舞性,优于手工之最先进者,二型号各以3.08%9.3%显势。 试之于Celebrity,反之亦然)之于我,以索于各个领域之适用性。', 'hi': 'फेक न्यूज डिटेक्शन पत्रकारिता के क्षेत्र में एक बहुत ही प्रमुख और आवश्यक कार्य है। राजनीति के क्षेत्र में यह चुनौतीपूर्ण समस्या अब तक देखी जा रही है, लेकिन यह तब और भी चुनौतीपूर्ण हो सकती है जब इसे मल्टी-डोमेन प्लेटफॉर्म में निर्धारित किया जाना है। इस पेपर में, हम कई डोमेन की ऑनलाइन समाचार सामग्री में नकली समाचार का पता लगाने की समस्या को हल करने के लिए गहरी शिक्षा के आधार पर दो प्रभावी मॉडल प्रस्तावित करते हैं। हम हाल ही में जारी किए गए दो डेटासेट पर अपनी तकनीकों का मूल्यांकन करते हैं, अर्थात् नकली समाचार एएमटी और नकली समाचार का पता लगाने के लिए सेलिब्रिटी। प्रस्तावित प्रणालियां उत्साहजनक प्रदर्शन की उपज देती हैं, जो दो मॉडलों द्वारा क्रमशः 3.08% और 9.3% के महत्वपूर्ण मार्जिन के साथ वर्तमान हाथ से तैयार की गई फीचर इंजीनियरिंग आधारित अत्याधुनिक प्रणाली को पीछे छोड़ती हैं। संबंधित कार्यों के लिए उपलब्ध डेटासेट का फायदा उठाने के लिए, हम डोमेन में हमारे सिस्टम की प्रयोज्यता का पता लगाने के लिए क्रॉस-डोमेन विश्लेषण (FakeNews AMT पर प्रशिक्षित मॉडल और सेलिब्रिटी और इसके विपरीत परीक्षण किया गया) करते हैं।', 'ga': "Is tasc an-fheiceálach agus riachtanach i réimse na hiriseoireachta é nuacht bhréige a bhrath. Tá an fhadhb dhúshlánach seo le feiceáil go dtí seo i réimse na polaitíochta, ach d’fhéadfadh sé a bheith níos dúshlánaí fós nuair atá sé le cinneadh san ardán ilfhearann. Sa pháipéar seo, molaimid dhá mhúnla éifeachtacha bunaithe ar fhoghlaim dhomhain chun fadhb braite nuachta bréige a réiteach in ábhair nuachta ar líne na n-ilfhearann. Déanaimid measúnú ar ár dteicnící ar an dá thacar sonraí a eisíodh le déanaí, is iad sin Fake News AMT agus Celebrity do bhrath nuachta bréige. Tá feidhmíocht spreagúil ag na córais atá beartaithe, ag déanamh níos fearr ná an córas úrscothach atá bunaithe ar innealtóireacht ghné-láimhe atá ann faoi láthair le corrlach suntasach de 3.08% agus 9.3% faoin dá mhúnla, faoi seach. D'fhonn leas a bhaint as na tacair shonraí, atá ar fáil do na tascanna gaolmhara, déanaimid anailís tras-fearainn (samhail oilte ar FakeNews AMT agus a thástáil ar Celebrity agus vice versa) chun infheidhmeacht ár gcóras ar fud na bhfearann a iniúchadh.", 'el': 'Η ανίχνευση πλαστών ειδήσεων είναι ένα πολύ σημαντικό και ουσιαστικό έργο στον τομέα της δημοσιογραφίας. Αυτό το προκλητικό πρόβλημα αντιμετωπίζεται μέχρι στιγμής στον τομέα της πολιτικής, αλλά θα μπορούσε να είναι ακόμα πιο δύσκολο όταν πρόκειται να καθοριστεί στην πλατφόρμα πολλαπλών τομέων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε δύο αποτελεσματικά μοντέλα βασισμένα στη βαθιά μάθηση για την επίλυση προβλήματος ανίχνευσης ψεύτικων ειδήσεων σε διαδικτυακά ειδησεογραφικά περιεχόμενα πολλαπλών τομέων. Αξιολογούμε τις τεχνικές μας στα δύο πρόσφατα κυκλοφορημένα σύνολα δεδομένων, δηλαδή τα Ψεύτικα Νέα AMT και Celebrity για την ανίχνευση ψεύτικων ειδήσεων. Τα προτεινόμενα συστήματα αποδίδουν ενθαρρυντικές επιδόσεις, ξεπερνώντας το σημερινό χειροποίητο σύστημα τελευταίας τεχνολογίας με σημαντικό περιθώριο 3.08% και 9.3% από τα δύο μοντέλα αντίστοιχα. Προκειμένου να εκμεταλλευτούμε τα σύνολα δεδομένων που είναι διαθέσιμα για τις σχετικές εργασίες, διεξάγουμε ανάλυση μεταξύ τομέων (μοντέλο εκπαιδευμένο σε και δοκιμασμένο σε Celebrity και αντίστροφα) για να διερευνήσουμε την εφαρμογή των συστημάτων μας σε όλους τους τομείς.', 'ka': 'ძალიან ძალიან მნიშვნელოვანი და მნიშვნელოვანი რაოდენობა ჯერნალიზმის ფორმაში. ეს საშუალებელი პრობლემა პოლიტიკის ფორმაში ახლა ხედავს, მაგრამ შეიძლება იყოს უფრო უფრო საშუალებელი, როდესაც მრავალემენის პლატატურაში განსაზღვრული იყო. ამ დომენტში ჩვენ გვეძლოთ ორი ეფექტიური მოდელები, რომლებიც ძალიან სწავლობაზე გადავიწყებთ ტალქტური ინფორმაციის პრობლემის გადაწყვეტილების ინტერნეტიური ჩვენ გავაკეთებთ ჩვენი ტექნექციების შემდეგ შემდეგ გადასრულებული მონაცემების სეტებში, ანუ ტალქტური ნუზების AMT და ცნობიერების განახლებისთვის. პროგრამეტად გამოყენებული სისტემები უფრო მხოლოდ გამოყენებელი გამოყენება, რომელიც მიმდინარე პროგრამეტად გამოყენებულია პროგრამეტად გამოყენებული სისტემის განსაზღვრება, რომელიც შესაძლებელია 2 მო შესაძლებელია მონაცემების შესახებ, შესახებ დაკავშირებული დავალებებისთვის, ჩვენ გავაკეთებთ კრესომინის ანალიზაცია (მოდელი შესახებ FakeNews AMT-ზე და მოცემულებულია უკეთესობა და განსხვავებულია) რომ ჩვენი სის', 'it': "Il rilevamento di notizie false è un compito molto importante ed essenziale nel campo del giornalismo. Questo difficile problema è visto finora nel campo della politica, ma potrebbe essere ancora più impegnativo quando deve essere determinato nella piattaforma multi-dominio. In questo articolo, proponiamo due modelli efficaci basati sul deep learning per risolvere problemi di rilevamento di fake news nei contenuti di notizie online di più domini. Valutiamo le nostre tecniche sui due dataset recentemente rilasciati, ovvero Fake News AMT e Celebrity per il rilevamento delle fake news. I sistemi proposti offrono prestazioni incoraggianti, superando l'attuale sistema di feature engineering artigianale all'avanguardia con un margine significativo del 3,08% e del 9,3% rispettivamente dai due modelli. Al fine di sfruttare i dataset, disponibili per le attività correlate, eseguiamo analisi cross-domain (modello addestrato su FakeNews AMT e testato su Celebrity e viceversa) per esplorare l'applicabilità dei nostri sistemi tra i domini.", 'kk': 'Жаңалықтарды табу - журналистік өрісінде өте маңызды және негізгі тапсырма. Бұл қиын мәселе саясаттар өрісінде қазірше көрінеді, бірақ ол көп-домендық платформасында анықтау үшін көп қиын болуы мүмкін. Бұл қағазда біз бірнеше домендердің онлайн жаңалық мазмұнындағы жалғыз жаңалық анықтау мәселесін шешуге негізделген екі эффективні моделдерді ұсынамыз. Біз жаңа сақталған деректер жиындарының технологияларымызды оқу, мысалы, жалғыз жаңалықтарды анықтау үшін жалғыз жаңалықтар AMT және Мұғалімділігі. Келтірілген жүйелер көмектесетін әрекеттерді көмектеседі, қазіргі қолмен құрылған мүмкіндіктердің инженерлік инженерліктерінің күйіне негізделген әрекеттер жүйесіне 3,08% және 9,3% шегі бар. Қосымша тапсырмалар үшін деректер жиындарын жұмыс істеу үшін біз домендық анализ (FakeNews AMT үлгісін зерттеу үшін жүйелеріміздің қолдануға арналған үлгісін жұмыс істеу үшін, әлемділігін және қарсы қатар) істеп,', 'hu': 'A hamis hírek felismerése nagyon kiemelkedő és alapvető feladat az újságírás területén. Ez a kihívást jelentő probléma eddig a politika területén látható, de még nagyobb kihívást jelenthet, amikor a több domain platformon keresztül kell meghatározni. Ebben a tanulmányban két hatékony modellt javasolunk a mélytanuláson alapuló hamis hírek felismerésének problémáinak megoldására több domain online hírtartalmában. Technikáinkat a hamis hírek felismerésére szolgáló két nemrégiben kiadott adatkészleten értékeljük, nevezetesen Fake News AMT és Celebrity. A javasolt rendszerek bátorító teljesítményt eredményeznek, túllépve a jelenlegi, kézzel készített feature engineering alapú, korszerű rendszert, jelentős mértékben 3,08%-os, illetve 9,3%-os árréssel a két modell esetében. A kapcsolódó feladatokhoz rendelkezésre álló adatkészletek kiaknázása érdekében tartományközi elemzéseket végzünk (FakeNews AMT-n képzett és Celebrity-n tesztelt modell és fordítva), hogy feltárjuk rendszereink alkalmazhatóságát a tartományok között.', 'lt': 'Klaidingų naujienų aptikimas yra labai akivaizdi ir esminė žurnalistijos užduotis. Ši sunki problema iki šiol vertinama politikos srityje, tačiau ji gali būti dar sunkesnė, kai ji bus sprendžiama daugiadominėje platformoje. Šiame dokumente siūlome du veiksmingus modelius, pagrįstus giliu mokymusi, kad būtų galima išspręsti suklastotų naujienų aptikimo problem ą įvairių sričių internetiniame naujienų turinyje. Mes vertiname savo metodus dviejuose neseniai paskelbtuose duomenų rinkiniuose, būtent suklastotų naujienų AMT ir Celebrity suklastotų naujienų aptikimui. Siūlomos sistemos skatina veiksmingumą, o dabartinė rankinių savybių inžinerija grindžiama pažangiausia sistema yra didesnė už dabartinę, o abiejų modelių marža yra atitinkamai 3,08 % ir 9,3 %. In order to exploit the datasets, available for the related tasks, we perform cross-domain analysis (model trained on FakeNews AMT and tested on Celebrity and vice versa) to explore the applicability of our systems across the domains.', 'mk': 'Детектирањето на лажни вести е многу истакната и основна задача во областа на новинарството. Овој предизвикувачки проблем се гледа досега во полето на политиката, но може да биде уште попредизвикувачки кога ќе биде одреден на мултидоменската платформа. In this paper, we propose two effective models based on deep learning for solving fake news detection problem in online news contents of multiple domains.  We evaluate our techniques on the two recently released datasets, namely Fake News AMT and Celebrity for fake news detection.  Предложените системи даваат охрабрувачки резултати, надминувајќи го актуелниот современ систем базиран на ручен инженерски карактеристики со значителна маргина од 3,08 отсто и 9,3 отсто од двата модели, односно. За да ги искористиме податоците, достапни за поврзаните задачи, спроведуваме крстодоменска анализа (модел обучен на FakeNews AMT и тестиран на Celebrity и обратно) за да ја истражуваме апликабилноста на нашите системи низ сите домени.', 'ms': 'Pengesanan berita palsu adalah tugas yang sangat terkenal dan penting dalam bidang wartawan. Masalah mencabar ini telah dilihat sejauh ini dalam bidang politik, tetapi ia boleh menjadi lebih mencabar apabila ia akan ditentukan dalam platform-domain berbilang. Dalam kertas ini, kami cadangkan dua model yang berkesan berdasarkan belajar dalam untuk menyelesaikan masalah pengesan berita palsu dalam kandungan berita dalam talian dari domain berbilang. We evaluate our techniques on the two recently released datasets, namely Fake News AMT and Celebrity for fake news detection.  Sistem yang direncanakan memberikan prestasi yang menyeronokkan, melampaui prestasi semasa sistem kebangkitan-kebangkitan karakteristik buatan tangan berdasarkan kemajuan-seni dengan marji yang signifikan 3.08% dan 9.3% oleh kedua-dua model, berdasarkan. Untuk mengeksploitasi set data, yang tersedia untuk tugas berkaitan, kita melakukan analisis cross-domain (model dilatih pada AMT FakeNews dan diuji pada Celebrity dan sebaliknya) untuk mengeksploitasi kemampuan sistem kita di seluruh domain.', 'ml': 'ഫെയ്ക്ക് വാര്\u200dത്തകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് പത്രത്തിലെ പ്രധാനപ്പെട്ടതും പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലിയാണ്. രാഷ്ട്രീയത്തിന്\u200dറെ പ്രദേശത്ത് ഇത്ര ദൂരെയുള്ള വിലാസപ്രശ്നം കാണുന്നു. പക്ഷെ അത് പല-ഡോമെയിന്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d തീരുമാന ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്നതിന് അടിസ്ഥാനമായി രണ്ടു പ്രധാനപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d പരിഹരിക്കുന്നതിനായി ഓണ്\u200dല ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പരിഗണിക്കുന്ന രണ്ടുപേര്\u200d വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും, ഫെയിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നതിന പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നിലവിലുള്ള കൈകൈക്കൊണ്ടുള്ള പ്രത്യേകങ്ങള്\u200d എഞ്ചിനീയറിങ്ങ് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന സ്റ്റേറ ബന്ധപ്പെട്ട ജോലികള്\u200dക്ക് ലഭ്യമല്ലാത്ത ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, ഞങ്ങള്\u200d ക്രിസ്റ്റോമെന്\u200d അന്വേഷണം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു (ഫാക്ക് നിവ', 'mt': 'L-iskoperta tal-a ħbarijiet foloz hija kompitu prominenti ħafna u essenzjali fil-qasam tal-ġurnaliżmu. Din il-problema ta’ sfida hija meqjusa s’issa fil-qasam tal-politika, iżda tista’ tkun saħansitra aktar sfida meta għandha tiġi ddeterminata fil-pjattaforma multidomestika. F’dan id-dokument, qed nipproponu żewġ mudelli effettivi bbażati fuq tagħlim profond għas-soluzzjoni tal-problema ta’ individwazzjoni tal-aħbarijiet foloz fil-kontenut tal-aħbarijiet onlajn ta’ diversi dominji. Aħna jevalwaw it-tekniki tagħna fuq iż-żewġ settijiet ta’ dejta rilaxxati reċentement, jiġifieri AMT ta’ Aħbarijiet Falsi u Celebrity għall-individwazzjoni ta’ aħbarijiet foloz. Is-sistemi proposti jagħtu prestazzjoni inkoraġġanti, li taqbeż il-prestazzjoni attwali tas-sistema l-aktar avvanzata bbażata fuq l-inġinerija tal-karatteristiċi maħduma bl-idejn b’marġini sinifikanti ta’ 3.08% u 9.3% miż-żewġ mudelli rispettivament. Sabiex nisfruttaw is-settijiet tad-dejta, disponibbli għall-kompiti relatati, nagħmlu analiżi cross-domain (mudell imħarreġ fuq FakeNews AMT u ttestjat fuq Celebrity u viċi versa) biex nesploraw l-applikabbiltà tas-sistemi tagħna madwar id-dominji.', 'mn': 'Хуудлаа мэдээллийг олох нь сэтгүүлийн салбарт маш чухал, чухал ажил юм. Энэ шаардлагатай асуудал улс төрийн талбайд хүртэл харагдаж байна. Гэхдээ олон талбайн дээр тодорхойлох үед илүү хэцүү байж болно. Энэ цаасан дээр бид олон орон нутгийн мэдээллийн хэмжээнд хуурамч мэдээллийн асуудлыг шийдэхэд сургалтын үндсэн хоёр үр дүнтэй загварыг суралцаж байна. Бид саяхан зарцуулсан өгөгдлийн сангийн технологийг үнэлгээд үздэг. Яг л худлаа мэдээллийн мэдээллийн ололтын тулд хуурамч News AMT болон Celebrity. Шинэ санал өгсөн системүүд урам зохиолын үйл ажиллагааг дэмжих боломжтой болгодог, одоогийн гар бүтээгдэхүүний инженерчлэлийн үйл ажиллагааг 3.08% болон 9.3% нь хоёр загварын хувьд тодорхой загвартай байдаг. Хамааралтай ажлын тулд өгөгдлийн сангуудыг ашиглахын тулд бид олон дотоод шинжилгээ хийдэг (FakeNews AMT-д сургалтын загвар, Celebrity болон эсрэгээр нь шинжилгээ хийсэн) системийн хэрэгжүүлэлтийг олон дотоод судлах болно.', 'no': 'Falske oppdaging av nyhetar er ein veldig viktig og viktig oppgåve i periodismfeltet. Dette vanskeleg problemet er sett så langt i politikkfeltet, men det kan vera mer vanskeleg når det skal bestemmes i multidomeneplattformatet. I denne papiret foreslår vi to effektiv modeller basert på dypt læring for å løysa falske nyhetsinformasjon i nettnyhetsinhaldet av fleire domene. Vi evaluerer våre teknikk på dei to datasetta som er nyleg utgjevne, som er Falske News AMT og Celebrity for falske informasjonsoppdaging. Den foreslåde systemet gjer oppfordrende utviklingar, som utfører den gjeldande håndkopla funksjonsmotoren basert på kunstsystemet med ein signifikant margin på 3,08 % og 9,3 % av dei to modelane. For å bruka datasetta, tilgjengelege for dei tilhøyrande oppgåva, utfører vi krysdomeneanalyse (modell trent på FakeNews AMT og testet på Celebrity og vice versa) for å utforske tilgjengelege systemet våre over domenene.', 'pl': 'Wykrywanie fałszywych wiadomości jest bardzo ważnym i istotnym zadaniem w dziedzinie dziennikarstwa. Ten trudny problem widać dotychczas w dziedzinie polityki, ale może być jeszcze trudniejszy, gdy ma być określony na platformie wieloodziennej. W niniejszym artykule proponujemy dwa skuteczne modele oparte na głębokim uczeniu do rozwiązywania problemu wykrywania fałszywych wiadomości w treściach wiadomości online wielu domen. Oceniamy nasze techniki na dwóch ostatnio opublikowanych zbiorach danych, a mianowicie Fake News AMT i Celebrity do wykrywania fałszywych wiadomości. Proponowane systemy dają zachęcające wydajności, przewyższają obecny ręcznie wykonany system oparty na inżynierii funkcji oparty na najnowocześniejszym stanie techniki o znacznym marginesie 3,08% i 9,3% przez te dwa modele. W celu wykorzystania zbiorów danych dostępnych do powiązanych z nimi zadań, przeprowadzamy analizę między domenami (model szkolony na FakeNews AMT i testowany na Celebrity i odwrotnie) w celu zbadania zastosowania naszych systemów w różnych domenach.', 'ro': 'Detectarea știrilor false este o sarcină foarte proeminentă și esențială în domeniul jurnalismului. Această problemă provocatoare este văzută până acum în domeniul politicii, dar ar putea fi și mai provocatoare atunci când urmează să fie determinată în platforma multidomeniu. În această lucrare, propunem două modele eficiente bazate pe învățare profundă pentru rezolvarea problemelor de detectare a știrilor false în conținutul știrilor online din mai multe domenii. Evaluăm tehnicile noastre pe cele două seturi de date recent lansate, și anume Fake News AMT și Celebrity pentru detectarea știrilor false. Sistemele propuse oferă performanțe încurajatoare, depășind actualul sistem de ultimă generație bazat pe inginerie manuală, cu o marjă semnificativă de 3,08% și respectiv 9,3% de cele două modele. Pentru a exploata seturile de date, disponibile pentru sarcinile aferente, efectuăm analize cross-domain (model instruit pe FakeNews AMT și testat pe Celebrity și vice versa) pentru a explora aplicabilitatea sistemelor noastre în domenii.', 'sr': 'Lažno otkrivanje vesti je veoma poznati i važni zadatak u oblasti novinarstva. Ovaj izazovni problem se do sada vidi u oblasti politike, ali može biti još izazovniji kada je odlučeno u multidomenalnoj platformi. U ovom papiru predlažemo dva efikasna modela bazirana na dubokom učenju za rješavanje lažnog problema otkrivanja vijesti u sadržaju vijesti o više domena. Procjenjujemo naše tehnike na dve nedavno objavljene podatke, a to je lažna vijest AMT i slavnost za lažno otkrivanje vijesti. Predloženi sistemi pružaju ohrabrujuće učinkovitost, nadmaženje trenutnog tehničkog inženjerstva koja je osnovana na stanju umjetnosti sa značajnom marginom od 3,08% i 9,3% od dva modela. Da bismo iskoristili sete podataka, dostupne za povezane zadatke, izvršili smo preko domena analizu (model obučen na FakeNews AMT i testirani na slavnost i obrnuto) kako bismo istražili primjenu naših sistema širom domena.', 'si': 'බොරු වාර්තාව හොයාගන්න පුළුවන් හා අවශ්\u200dය වැඩක් තමයි වාර්තාවාදිකයේ ප්\u200dරධාන වැඩක්. මේ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් දැකලා තියෙනවා රජාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ඒත් ඒක තව ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ ඒක මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ගොඩක් ඉගෙනගන්න බොරු වාර්තාව හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් අන්ල අපි අපේ තාක්ෂණාව අවශ්\u200dයය කරන්නේ අලුත් දෙන්නේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරන් ප්\u200dරයෝජනය කරපු පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා, ප්\u200dරයෝජනය කරපු අත්ත-ක්\u200dරැෆ්ට් විශේෂණය අධාරිත විද්\u200dයාපතිය 3.08% සහ 9.3% ව දත්ත සටහන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, සම්බන්ධ වැඩ සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, අපි ප්\u200dරයෝජනය විශ්ලේෂණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය (Fake News AMT සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරලා සෙල්බ්\u200dර', 'so': 'Warbixinta beenta ah waa shaqo aad u weyn oo muhiim ah ee ku yaala beerta journalisnimada. Dhibaatadan dhibaatada adag waxaa laga arkaa ilaa waqti la soo jeedo beerta siyaasada, laakiin waxaa suurtagal ah inay ka sii qallafsan tahay marka la goosto jardiinada kala duduwan. Kanu warqaddan waxaan ka soo jeedaynaa laba model oo tayo leh oo ku saleysan waxbarasho aad u dheer, si aan ugu xallino dhibaato la garto warbixinta been ah ee internetka ku jira gudaha warbixinta kala duduwan. Waxaannu qiimeynaynaa teknikadeenna ee labadii macluumaad ee la soo daayay, tusaale ahaan taariikhda fake News AMT iyo Celebrity ee baaritaanka warka been ah. nidaamka la soo jeeday waxay soo bixisaa tababar dhiirrigelin, oo waxay soo saaraan nidaamka qoraalka oo ku saleysan qoraalka farshaxanka ah oo u dhaxaysa 3.08% iyo 9.3% labada model. Si loo isticmaalo sawirada shaqooyinka la xiriira, waxaynu sameynaa baaritaanka internetka (Tusaale ku tababariday FakeNews AMT, waxaana lagu tijaabiyey Celebrity and vice versa) si aan u baarayno habka habboonaanta nidaamka ee gudaha.', 'sv': 'Fake news detection är en mycket framträdande och viktig uppgift inom journalistiken. Detta utmanande problem har hittills setts inom det politiska området, men det kan bli ännu mer utmanande när det ska fastställas i flerdomänsplattformen. I denna uppsats föreslår vi två effektiva modeller baserade på djupinlärning för att lösa problem med detektering av falska nyheter i online nyhetsinnehåll på flera domäner. Vi utvärderar våra tekniker på de två nyligen släppta datauppsättningarna, nämligen Fake News AMT och Celebrity för detektering av fake news. De föreslagna systemen ger uppmuntrande prestanda och överträffar det nuvarande handgjorda funktionstekniska systemet med en betydande marginal på 3,08% respektive 9,3% av de två modellerna. För att kunna utnyttja datauppsättningarna, som finns tillgängliga för relaterade uppgifter, utför vi tvärdomänsanalys (modell utbildad på FakeNews AMT och testad på Celebrity och vice versa) för att undersöka tillämpligheten av våra system över domänerna.', 'ta': 'பொய் செய்தி கண்டுபிடிப்பது பத்திரியல் புலத்தில் ஒரு மிகவும் பெரிய மற்றும் முக்கியமான செயல். இந்த சவாலிக்கும் பிரச்சனை அரசியல் புலத்தில் வரை பார்க்கப்படுகிறது, ஆனால் அது பல- டோமைன் தளத்தில் தீர்மானிக்கப்படும் போது அத இந்த காகிதத்தில், நாம் ஆழமாக கற்றுக்கொள்ள இரண்டு விளைவான மாதிரிகளை தீர்வு செய்து பொய் செய்தி கண்டுபிடிப்பதற்காக மு நாங்கள் அண்மையில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட இரண்டு தகவல் அமைப்புகளில் எங்கள் தொழில்நுட்பத்தை மதிப்பிடுகிறோம், பொய் செய்தி  பரிந்துரைக்கப்பட்ட அமைப்புகள் தற்போதைய கையில் உள்ள குணங்கள் பொறியியல் அடிப்படையில் உள்ள நிலையை வெளியேற்றுகிறது, இந்த இரண்டு மாதிரிகளால் 3.08% மற்றும்  தொடர்புடைய பணிகளுக்கான தகவல் அமைப்புகளை பயன்படுத்த வேண்டுமானால், நாங்கள் கிடைக்கும் இடைமுறை ஆய்வு (பேக்செய்தி AMT மேல் பயிற்சி மற்றும் செலிரியை மற்ற', 'ur': 'جھوٹی خبروں کا اظہار ایک بہت اظہار اور ضروری کام ہے جورنیسم کے کھیل میں۔ یہ مشکل مشکل سیاسی کے کھیل میں یہاں تک دیکھا جاتا ہے، لیکن یہ بھی زیادہ مشکل ہو سکتا ہے جبکہ یہ بہت سی ڈومین پلٹورم میں فیصلہ کیا جائے گا۔ ہم اس کاغذ میں دو اثر مدل پیشنهاد کرتے ہیں جو بہت سی ڈومین کی خبروں کے بارے میں جھوٹی خبروں کی شناسایی مسئلہ حل کرنے کے لئے عمیق سیکھنے پر بنیاد ہے۔ ہم نے اپنے ٹیکنیکوں کو ان دو اگلے ڈیٹسٹوں کے ذریعہ تحقیق کرلیا، یعنی غلط خبریں شناسایی کے لئے فائدہ نویس AMT اور سلebrity کے ذریعہ. پیشنهاد کی سیستموں نے اپنا کام ڈرانے کے لئے پیدا کیا ہے، موجود ہاتھ-کرفٹ فوجینٹ انجینرینگ کی بنیادی-آرت سیسٹم کے ذریعہ 3.08% اور 9.3% کی ایک بڑی مارجینٹ کے ساتھ دو نمڈلوں کے ذریعہ۔ ڈاٹ سٹ کو استعمال کرنے کے لئے، رابطہ دار کاموں کے لئے موجود ہے، ہم کرس ڈومین تحلیل کریں گے (FakeNews AMT پر آموزش کی مدل کریں اور Celebrity اور vice versa پر آزمائش کی) کہ ہمارے سیستموں کی کاربردگی ڈومین کے درمیان تحقیق کریں۔', 'uz': "Fakat xabar topish - journalistiy davrida juda muhim va muhim vazifa. Bu murakkab muammolar siyasatika davlatda ko'rinadi, lekin bu multi-domen platformda qanday qanday qiziqarli bo'lishi mumkin. Bu qogʻozda biz bir necha domen tarkibidagi falsk news qidirish muammolarini o'rganish asosida ikkita effektiv modellarni rivojlanamiz. Biz yaqinda chiqarilgan ikkita maʼlumotlar tarkibidagi teknologizni qiymatimiz, fake news topish uchun Fake News AMT va Celebrity. Tashkilotgan tizimlar esa joriy qo'llab qo'llangan imkoniyatlar tizimini ishlab chiqaradi. Bu ikkita modeldan 3.08% va 9.3% bir muhim tarkibini bajaradi. Ulangan vazifalar uchun maʼlumotlar satrini ishlatish uchun biz fakeNews AMT'da o'rganish modelini bajaramiz (FakeNews AMT'da o'rganish modeli va Celebrity va vice versa'da sinov tizimimizning qobiliyatini aniqlash uchun foydalanamiz.", 'vi': 'Nhận dạng tin giả là một nhiệm vụ rất quan trọng và cần thiết trong lĩnh vực báo chí. Đến giờ, vấn đề thách thức này đã được nhìn thấy trong lĩnh vực chính trị, nhưng nó có thể còn khó khăn hơn khi nó được xác định trong nền tảng đa miền. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất hai mẫu hiệu quả dựa trên việc học sâu để giải quyết vấn đề phát hiện tin giả trong nội dung tin tức online của nhiều miền. Chúng tôi đánh giá kỹ thuật của chúng tôi trên hai tập tin được công bố gần đây, là báo giả AMT và nổi tiếng để phát hiện tin giả. Các hệ thống được đề nghị cung cấp khả năng khuyến khích hiệu suất, vượt qua khả năng chế tạo đặc trưng hiện thời, dựa trên đỉnh cao nghệ thuật, với một khoảng cách đáng kể là 3.08. và 9.3. dựa trên hai mẫu. Để khai thác các bộ dữ liệu, có sẵn cho các công việc liên quan, chúng tôi thực hiện phân tích xuyên miền (mô hình được đào tạo trên FakeNews AMT và thử nghiệm trên Celebrity và ngược lại) để tìm ra phương pháp của hệ thống của chúng ta trong mỗi miền.', 'bg': 'Откриването на фалшиви новини е много видна и съществена задача в областта на журналистиката. Този предизвикателен проблем се вижда досега в областта на политиката, но може да бъде още по-предизвикателен, когато трябва да бъде определен в многодомейнната платформа. В настоящата статия предлагаме два ефективни модела, базирани на дълбоко обучение, за решаване на проблем с откриването на фалшиви новини в онлайн новинарско съдържание на множество домейни. Ние оценяваме нашите техники на двата наскоро публикувани набора от данни, а именно фалшиви новини за откриване на фалшиви новини. Предложените системи дават насърчителна производителност, превъзхождайки сегашната ръчно изработена система, базирана на най-съвременните технологии, със значителен марж съответно от 3.08% и 9.3% от двата модела. За да използваме наборите от данни, достъпни за свързаните задачи, извършваме междудомейнен анализ (модел, обучен на ФайкНюз и тестван на знаменитости и обратно), за да проучим приложимостта на нашите системи в отделните домейни.', 'hr': 'Lažno otkrivanje vijesti je vrlo poznat i ključni zadatak u oblasti novinarstva. Ovaj izazovni problem se do sada vidi u području politike, ali može biti još izazovniji kada je odlučeno u multidomeničkoj platformi. U ovom papiru predlažemo dva učinkovita modela na temelju dubokog učenja za rješavanje lažnog problema otkrivanja vijesti u sadržaju vijesti o više domena. Procjenjujemo naše tehnike na dvije nedavno objavljene podatke, a to je lažna vijest AMT i slavnost za lažno otkrivanje vijesti. Predloženi sustavi pružaju ohrabrujuće učinkovitost, nadmaženje trenutnog tehničkog inženjerstva na temelju stanja umjetnosti s značajnom marginom od 3,08% i 9,3% od dva modela. Da bismo iskoristili kompete podataka, dostupne za povezane zadatke, izvršili smo preko domena analizu (model obučen na FakeNews AMT i testirani na slavnost i obrnuto) kako bismo istražili primjenu naših sustava širom domena.', 'nl': 'Fake news detectie is een zeer prominente en essentiële taak op het gebied van journalistiek. Dit uitdagende probleem wordt tot nu toe gezien in de politiek, maar het zou nog uitdagender kunnen zijn als het moet worden bepaald in het multi-domein platform. In dit artikel stellen we twee effectieve modellen voor die gebaseerd zijn op deep learning voor het oplossen van nepnieuws detectie probleem in online nieuwsinhoud van meerdere domeinen. We evalueren onze technieken op de twee recent uitgebrachte datasets, namelijk Fake News AMT en Celebrity voor fake news detectie. De voorgestelde systemen leveren bemoedigende prestaties op en presteren beter dan het huidige, met de hand vervaardigde feature engineering gebaseerde state-of-the-art systeem met een significante marge van respectievelijk 3,08% en 9,3% bij de twee modellen. Om de datasets die beschikbaar zijn voor de gerelateerde taken te exploiteren, voeren we domeinoverschrijdende analyses uit (model getraind op FakeNews AMT en getest op Celebrity en vice versa) om de toepasbaarheid van onze systemen over de domeinen te onderzoeken.', 'da': 'Falske nyheder detektering er en meget fremtrædende og væsentlig opgave inden for journalistik. Dette udfordrende problem ses hidtil inden for det politiske område, men det kan være endnu mere udfordrende, når det skal fastlægges i multi-domæne platformen. I denne artikel foreslår vi to effektive modeller baseret på dyb læring til løsning af falske nyheder detekteringsproblem i online nyhedsindhold på flere domæner. Vi evaluerer vores teknikker på de to nyligt udgivne datasæt, nemlig Fake News AMT og Celebrity til fake news detektion. De foreslåede systemer giver opmuntrende ydeevne og overgår det nuværende håndlavede feature engineering baserede state-of-the-art system med en betydelig margin på henholdsvis 3,08% og 9,3% af de to modeller. For at udnytte de datasæt, der er tilgængelige til de relaterede opgaver, udfører vi cross-domain analyse (model trænet på FakeNews AMT og testet på Celebrity og omvendt) for at undersøge anvendeligheden af vores systemer på tværs af domænerne.', 'id': 'Deteksi berita palsu adalah tugas yang sangat terkenal dan penting dalam bidang jurnalisme. Masalah yang menantang ini terlihat sejauh ini dalam bidang politik, tapi itu bahkan lebih menantang ketika harus ditentukan di platform multi-domain. Dalam kertas ini, kami mengusulkan dua model efektif berdasarkan belajar dalam untuk memecahkan masalah deteksi berita palsu dalam konten berita online dari berbagai domain. Kami mengevaluasi teknik kami pada dua set data yang baru-baru ini dibebaskan, yaitu AMT berita palsu dan Celebrity untuk deteksi berita palsu. Sistem yang diusulkan memberikan prestasi yang mendorong, melebihi sistem terbaik dari teknik karya seni yang dibuat tangan saat ini dengan margin yang signifikan 3,08% dan 9,3% oleh kedua model, respectively. Untuk mengeksploitasi set data, tersedia untuk tugas berkaitan, kami melakukan analisis cross-domain (model terlatih di AMT FakeNews dan diuji di Celebrity dan sebaliknya) untuk mengeksploitasi aplikabilitas sistem kami di seluruh domain.', 'ko': '허위 뉴스 검출은 뉴스 분야에서 매우 두드러지고 필요한 임무이다.지금까지 이 도전적인 문제는 정치 분야에서 이미 등장했지만 여러 분야의 플랫폼에서 확정하려면 더욱 도전적일 수 있다.본고에서 우리는 깊이 있는 학습을 바탕으로 하는 두 가지 효과적인 모델을 제시하여 여러 분야의 온라인 뉴스 내용 중의 가짜 뉴스 검측 문제를 해결했다.우리는 최근에 발표한 두 개의 데이터 집합에서 우리의 기술, 즉 가짜 뉴스 AMT와 유명 인사의 가짜 뉴스 검측을 평가했다.제안된 시스템은 고무적인 성능을 만들어 현재 수공 특징 공정을 바탕으로 하는 가장 선진적인 시스템을 넘어섰고 두 모델의 현저한 이윤율은 각각 3.08%와 9.3%였다.관련 임무에 사용할 수 있는 데이터 집합을 이용하기 위해 우리는 크로스 영역 분석(모델은 Fake News AMT에서 교육을 받았고 유명인에게서 테스트를 실시했으며 반대로)을 실시하여 우리의 시스템이 각 분야에서 적용성을 탐색했다.', 'de': 'Fake News Detection ist eine sehr prominente und wesentliche Aufgabe im Bereich des Journalismus. Dieses herausfordernde Problem wird bisher in der Politik gesehen, könnte aber noch herausfordernder sein, wenn es in der Multi-Domain-Plattform ermittelt werden soll. In diesem Beitrag schlagen wir zwei effektive Modelle vor, die auf Deep Learning basieren, um Fake News Detection Problem in Online-Nachrichteninhalten mehrerer Domains zu lösen. Wir evaluieren unsere Techniken auf den beiden kürzlich veröffentlichten Datensätzen Fake News AMT und Celebrity zur Erkennung von Fake News. Die vorgeschlagenen Systeme liefern eine ermutigende Leistung und übertreffen das aktuelle, handgefertigte Feature Engineering-basierte State-of-the-Art-System mit einer signifikanten Marge von 3,08% bzw. 9,3% bei den beiden Modellen. Um die für die entsprechenden Aufgaben verfügbaren Datensätze zu nutzen, führen wir domänenübergreifende Analysen durch (Modell trainiert auf FakeNews AMT und getestet auf Celebrity und umgekehrt), um die Anwendbarkeit unserer Systeme über die Domänen hinweg zu untersuchen.', 'fa': 'شناسایی اخبار دروغ یک وظیفه بسیار شگفت\u200cانگیز و ضروری در زمینه روزنامه\u200cگری است. این مشکل سخت\u200cگیری تا حالا در میدان سیاست دیده می\u200cشود، ولی می\u200cتواند هنگامی که در میدان سیاست\u200cهای زیادی تصمیم گرفته شود، حتی سخت\u200cتر باشد. در این کاغذ، ما دو مدل موثری را پیشنهاد می\u200cکنیم که بر اساس یادگیری عمیق برای حل مشکل شناسایی اخبار دروغ در محتوای اخبار آنلاین از دامنه\u200cهای متعدد است. ما تکنیک\u200cهایمان را در دو مجموعه\u200cهای داده\u200cهای اخیر آزاد کرده\u200cایم، به عنوان افسانه\u200cهای اخبار AMT و Celebrity برای شناسایی اخبار دروغ، ارزیابی می\u200cکنیم. سیستم\u200cهای پیشنهاد پیشنهاد اجرای تحریک کننده را می\u200cدهند، که بر پایه\u200cهای مهندسی\u200cهای فعالیت\u200cهای فعالیت\u200cهای فعالیت\u200cسازی در دست\u200cسازی\u200cشده\u200cاند، با یک مرز بزرگی از 3.08 درصد و 9.3 درصد توسط دو مدل\u200cها. برای استفاده از مجموعه\u200cهای داده\u200cها، برای کارهای مربوط به دسترسی دارند، ما تحلیل\u200cهای مختلف دامنه\u200cها (مدل آموزش\u200cهای FakeNews AMT) را انجام می\u200cدهیم، و در مورد سلامتی و مختلف آزمایش\u200cها، برای تحقیق کاربردی سیستم\u200cهای ما در سراسر دامنه\u200cها انجام می\u200cدهیم.', 'af': "Laag nuusbeskrywing is 'n baie prominente en nuusbare taak in die veld van journalism. Hierdie belangrike probleem is so ver gesien in die veld van politiek, maar dit kan nog meer belangrik wees wanneer dit in die multi-domeinplataar bepaal moet word. In hierdie papier, ons voorstel twee effektiewe modele gebaseer op diep leer vir die oplossing van falske nuusbeskrywing probleem in online nuusinhoud van veelvuldige domeine. Ons evalueer ons teknike op die twee onlangs verlos datastelle, naamlik Fake News AMT en Celebrity vir falske nuusbeskrywing. Die voorgestelde stelsels gee bevestig prestasie, uitvoer die huidige hand-gebaseerde funksie-inženiering gebaseerde staat-van-die-kunstenstelsel met 'n betekende marge van 3.08% en 9.3% deur die twee modele, respektief. Om die datastelle te gebruik, beskikbaar vir die verwante taak, doen ons kruisdomein analisie (model opgelei op FakeNews AMT en toets op Celebrity en vice versa) om die toepassing van ons stelsels oor die domeine te ondersoek.", 'sw': 'Ugunduzi wa habari potofu ni kazi kubwa na muhimu sana katika uwanja wa uandishi wa habari. Tatizo hili la changamoto linaonekana mpaka sasa katika uwanja wa siasa, lakini inaweza kuwa na changamoto zaidi pale itakapoamua katika jukwaa la ndani. Katika gazeti hili, tunapendekeza mifano miwili yenye ufanisi yenye msingi wa kujifunza kwa ajili ya kutatua tatizo la kutambua uongo wa habari katika maudhui ya habari mtandaoni ya maeneo mbalimbali. Tutathmini mbinu zetu kuhusu seti hizo mbili zilizotolewa hivi karibuni, namely Fake News AMT na Sherehe kwa ajili ya kutambua habari potofu. Mfumo huu unapendekezwa unatoa ufanisi wa kuhamasisha, ukifanya kazi kwa mifumo miwili iliyopo mikononi na mikono yenye hali ya sanaa yenye kiwango kikubwa cha asilimia 3.08 na asilimia 9.3. In order to exploit the datasets, available for the related tasks, we perform cross-domain analysis (model trained on FakeNews AMT and tested on Celebrity and vice versa) to explore the applicability of our systems across the domains.', 'tr': 'Ýok haberler tapylmak žurnalistiýanyň ýerinde örän möhüm we esasy zady. Bu kynçylyk mesele politika alanynda şu wagt görülýär, ýöne bu multi-domenyň platformasynda karar edilen wagtyň has gaty kynçylyk bolup biler. Bu kagyzda, köp sahyp bölegi barada ýalňyş hasaplanjaň problemasyny çözmek üçin derin öwrenmek üçin iki täsirli nusga teklip edýäris. Ýakynda sereden 2 faýly setirinde, iňlis ýalňyşlyk hasaplamak üçin "Fake News AMT" we "Celebrity" tekniklerimizi deňlendiriyoruz. Görkezilen sistemler häzirki elimden çykan mühendisligini çykarmak üçin arzanlaşýar, 2 nusga tarapyndan 3.08% we 9.3% möhüm gabdalyk bar. Berüvler setleri kullanmak için, eşleşik görevler için kullanılabilir, üzerinde geçmiş domuz analizi yaptık (FakeNews AMT üzerinde eğitilen model ve Celebrity\'de test edilmiş ve tersine çevirmek için) sistemlerimizin uygulanmamızı alanlarda keşfedildik.', 'sq': 'Zbulimi i lajmeve të rreme është një detyrë shumë e shquar dhe thelbësore në fushën e gazetarisë. Ky problem sfidues shihet deri tani në fushën e politikës, por mund të jetë edhe më i sfidueshëm kur duhet të përcaktohet në platform ën multi-domain. Në këtë letër, propozojmë dy modele efektive bazuar në mësimin e thellë për zgjidhjen e problemit të zbulimit të lajmeve të rreme në përmbajtjen e lajmeve online të domeneve të shumta. Ne vlerësojmë teknikat tona në dy grupet e të dhënave të lëshuara kohët e fundit, veçanërisht Fake News AMT dhe Celebrity për zbulimin e lajmeve të rreme. Sistemet e propozuara japin shfaqje inkurajuese, duke tejkaluar shfaqjen e tanishme të sistemit të lartë të bazuar në inxhinierinë e karakteristikave të ndërtuara me dorë me një marxh të rëndësishëm prej 3.08% dhe 9.3% nga të dy modelet respektivisht. Me qëllim që të shfrytëzojmë grupet e të dhënave, të disponueshme për detyrat e lidhura, ne kryejmë analizë ndërdomene (model i stërvitur në FakeNews AMT dhe i testuar në Celebrity dhe vice versa) për të eksploruar aplikabilitetin e sistemeve tona në të gjitha fushat.', 'hy': "Լրագրության ոլորտում կեղծ նորությունների հայտնաբերումը շատ ակնհայտ և կարևոր խնդիր է: Այս դժվար խնդիրը մինչ այժմ տեսնում է քաղաքականության ոլորտում, բայց այն կարող է ավելի դժվար լինել, երբ այն պետք է որոշվի բազմատիրային հարթակի մեջ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք երկու արդյունավետ մոդել, հիմնված խորը սովորելու վրա' լուծելու կեղծ նորությունների հայտնաբերման խնդիրը բազմաթիվ բնագավառների առցանց նորությունների պարունակության մեջ: Մենք գնահատում ենք մեր տեխնիկաները վերջերս հրապարակված երկու տվյալների համակարգերի վրա, հատկապես կեղծ նորությունների AMT-ի և փառաբանության կեղծ նորությունների հայտնաբերման համար: Առաջարկված համակարգերը խրախուսափելի են արտադրում, գերազանցում են ներկայիս ձեռագործված հատկանիշների ինժեներական հիմնված ամենաբարձր համակարգը, որն ունի նշանակալի 3.8 տոկոս և 9.3 տոկոս երկու մոդելների կողմից: Որպեսզի օգտագործենք կապված խնդիրների համար հասանելի տվյալների համակարգերը, մենք կատարում ենք միջոցային վերլուծություն (մոդել, որը ուսումնասիրում է Fake News AMT-ում և փորձարկում է Fake News-ում և հակառակը), որպեսզի ուսումնասիրենք մեր համակարգերի կիրառելիությունը բոլոր բնա", 'am': 'የሐሰት ዜና ማግኘት በጋዜጠኞች መሬት ውስጥ እጅግ ታላቅ እና የግማሽ ስራ ነው፡፡ የፖለቲካ መሬት ውስጥ እንደሆነ ግን በብዙ ዶሜን ፕላውንት መቆጣጠር እንደሆነ ይችላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የሐሰት ዜና ማግኘት ጉዳይ በብዛት ውይይት ውስጥ በጥልቅ ትምህርት ላይ የተመሳሳይ ሁለት ጥያቄ ዓይነቶች እናሳልጋለን፡፡ አዲስ የውሸት ዜና አሜስቴር እና የዜና ዜና ማግኘት የሐሰት ስህተት የሁለቱን ዳታተሮች ስልጣናችንን እናስተዋልታለን፡፡ የተዘጋጁት ስርዓቶች በሁለተኛው እጁ-እጁ የተደረገውን የኢንጂንጂን ሀብት-የart-ስርዓት በመጠቀም በሁለቱ ሞዴላዎች በ3.08 በመቶ እና 9.3 በመቶ የሚያሳዝን ፍሬታዎችን ያበረታሉ፡፡ ለሥርዓት የተገኘውን ዳታተሮችን ለመጠቀም፣ የድምፅ ስርዓታችንን በሀገሮች ላይ የሚጠቅመውን የፋkeNews AMT ማተማር እና በዜማ እና ክፍለ ክፍል ለመፈትነው እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Yaxşı xəbərlər keşfetməsi žurnalistik sahəsində çox möhtərəm və möhtərəm bir işdir. Bu çətin problemi siyasi sahəsində daha çox çətin görünər, amma çoxlu-domani platform ında belə çətin olar. Bu kağızda, çoxlu domenin online xəbərlər içərisində sahte xəbərlər keşfetməsi problemlərini çəkmək üçün dərin öyrənməyə dayanan iki faydalı modeli təklif edirik. Bizim tekniklərimizi son qoyulmuş veri setlərində değerləşdiririk, yanlış xəbərləri keşfetmək üçün Fake News AMT və Celebrity. Təsdiq edilmiş sistemlər təşkil edən performansı təşkil edir, həmin əl-yaratdığı mühendislik sisteminin mühendisiyyəti təşkil edilməsi üç.08% və iki modeli ilə 9.3% dərəcəsi ilə möhkəm dərəcəsi ilə istifadə edir. Məlumat qurğularını istifadə etmək üçün, müxtəlif işlər üçün faydalanır, çox domain analizi (FakeNews AMT üzerində təhsil edilmiş modellər və qeyri-müqəddəs və dəyişdirmək üçün) sistemlərimizin uyğunluğunu domenalarda keşfetmek üçün çalışırıq.', 'bn': 'মিথ্যা সংবাদ আবিষ্কার হচ্ছে সাংবাদিকতার ক্ষেত্রে খুব বিশাল এবং গুরুত্বপূর্ণ কাজ। রাজনৈতিক ক্ষেত্রে এই চ্যালেঞ্জের সমস্যা এখন পর্যন্ত দেখা যাচ্ছে, কিন্তু এটা অনেক চ্যালেঞ্জার হতে পারে যখন এটা বহুডোমেইন প্ল্যাটফ এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করছি গভীর শিক্ষার ভিত্তিতে দুটি কার্যকর মডেলের মাধ্যমে অনলাইন সংবাদের বিষয়বস্তুর মিথ্যা সংব We evaluate our techniques on the two recently released datasets, namely Fake News AMT and Celebrity for fake news detection.  প্রস্তাবিত ব্যবস্থাগুলো উৎসাহিত করে, বর্তমান হাত-ক্ষমতার বৈশিষ্ট্য-শিল্পের ভিত্তিক রাষ্ট্র-অফ-শিল্প ব্যবস্থায় উৎসাহিত করে, যার ফলে দুই মডেলের সম্পর্কিত কাজের জন্য ডাটাসেটগুলো ব্যবহার করার জন্য আমরা ক্রাস ডোমেইন বিশ্লেষণ করি (ফ্যাকেনিউজ এমটিতে প্রশিক্ষণ প্রদান করা এবং সেলিবেরি এবং ভাইস বিভিন্ন ভিসে', 'ca': "Fake news detection is a very prominent and essential task in the field of journalism.  Aquest problema desafiant es veu fins ara en el camp de la política, però podria ser encara més desafiant quan es determina a la plataforma multidominiu. En aquest article, proposem dos models efectius basats en aprenentatge profund per resoldre un problema de detecció de notícies falses en continguts de notícies en línia de múltiples dominis. Evaluam les nostres tècniques en dos conjunts de dades publicats recentment, a saber Fake News AMT i Celebrity per la detecció de falses notícies. Els sistemes proposats donen rendiment encorajador, superant el sistema actual d'avançada tecnologia basat en enginyeria manual, amb un marge significatiu del 3,08% i del 9,3% per ambdós models, respectivament. Per tal d'explotar els conjunts de dades, disponibles per a les tasques relacionades, fem anàlisi de dominis transversal (model entrenat en FakeNews AMT i testat en Celebrity i vice versa) per explorar l'aplicabilitat dels nostres sistemes en tots els dominis.", 'et': 'Valeuudiste avastamine on ajakirjanduse valdkonnas väga silmapaistev ja oluline ülesanne. Seda keerulist probleemi on seni nähtud poliitika valdkonnas, kuid see võib olla veelgi keerulisem, kui see tuleb kindlaks määrata mitme valdkonna platvormil. Käesolevas töös pakume välja kaks tõhusat sügavõppel põhinevat mudelit valeuudiste tuvastamise probleemi lahendamiseks mitme domeeni internetiuudiste sisus. Hindame oma meetodeid kahe hiljuti avaldatud andmekogumi, nimelt Fake News AMT ja Celebrity valeuudiste tuvastamiseks. Kavandatud süsteemid annavad julgustavat jõudlust, ületades praeguse käsitööna valmistatud funktsioonitehnika tipptasemel süsteemi märkimisväärse marginaaliga vastavalt 3,08% ja 9,3%. Selleks et kasutada sellega seotud ülesannete täitmiseks kättesaadavaid andmekogumeid, teostame domeenidevahelist analüüsi (FakeNews AMT-i koolitatud mudel ja testitud Celebrity-i ja vastupidi), et uurida meie süsteemide rakendatavust kõigis domeenides.', 'cs': 'Detekce falešných zpráv je velmi významným a zásadním úkolem v oblasti žurnalistiky. Tento náročný problém je zatím vidět v oblasti politiky, ale může být ještě náročnější, pokud má být určen v multidoménové platformě. V tomto článku navrhujeme dva efektivní modely založené na hlubokém učení pro řešení problému detekce falešných zpráv v online obsahu zpravodajství více domén. Naše techniky hodnotíme na dvou nedávno vydaných datových sadách, konkrétně Fake News AMT a Celebrity pro detekci falešných zpráv. Navrhované systémy přinášejí povzbuzující výkon a překonávají současný ručně vyráběný systém založený na stavu techniky s významným rozpětím 3,08% a 9,3% u obou modelů. Za účelem využití datových sad, které jsou k dispozici pro související úkoly, provádíme cross-domain analýzu (model školený na FakeNews AMT a testován na Celebrity a naopak), abychom prozkoumali použitelnost našich systémů napříč doménami.', 'bs': 'Lažno otkrivanje vijesti je veoma poznati i važni zadatak u oblasti novinarstva. Ovaj izazovni problem se do sada vidi u području politike, ali može biti još izazovniji kada se odluči u multidomeničkoj platformi. U ovom papiru predlažemo dva efikasna modela na temelju dubokog učenja za rješavanje lažnog problema otkrivanja vijesti u sadržaju vijesti o više domena. Procjenjujemo naše tehnike na dvije nedavno objavljene podatke, a to je lažna vijest AMT i slavnost za lažno otkrivanje vijesti. Predloženi sustavi pružaju ohrabrujuće učinkovitost, nadmaženje trenutnog tehničkog inženjerstva koja se temelji na stanju umjetnosti s značajnom marginom od 3,08% i 9,3% od dva modela. Da bismo iskoristili sete podataka, dostupne za povezane zadatke, izvršili smo preko domena analizu (model obučen na FakeNews AMT i testirani na slavnost i obrnuto) kako bi istražili primjenu naših sustava širom domena.', 'fi': 'Väärennettyjen uutisten havaitseminen on erittäin merkittävä ja olennainen tehtävä journalismin alalla. Tämä haastava ongelma on nähty toistaiseksi politiikan alalla, mutta se voisi olla vieläkin haastavampi, kun se on määrä määritellä monitoimialueen foorumilla. Tässä artikkelissa ehdotamme kahta tehokasta syväoppimiseen perustuvaa mallia fake news detection -ongelman ratkaisemiseksi useiden verkkotunnusten verkkouutissisällöissä. Arvioimme tekniikoitamme kahdessa äskettäin julkaistussa datasetissä, Fake News AMT ja Celebrity fake news -tunnistuksessa. Ehdotetut järjestelmät tuottavat kannustavaa suorituskykyä ja ylittävät nykyisen käsityönä valmistetun ominaisuussuunnittelupohjaisen state-of-the-art-järjestelmän huomattavalla marginaalilla 3,08% ja 9,3% molemmissa malleissa. Hyödyntääksemme niihin liittyviä tehtäviä varten käytettävissä olevia aineistoja suoritamme toimialueiden välisiä analyysejä (FakeNews AMT:llä koulutettu malli ja Celebrity ja päinvastoin testattu malli) selvittääksemme järjestelmiemme soveltuvuutta toimialueilla.', 'ha': "Fake news detection is a very prominent and essential task in the field of journalism.  An gane wannan mai zartar da musamman sai sai sai a cikin firma na kisa, amma yana iya ƙaranci idan an ƙayyade shi a cikin jukwarin multi-Domen. Daga wannan takardan, Munã buɗa misãlai biyu masu amfani, a kan karatun mafiya ƙari da za'a sola wa masu buƙata wa gannai ƙarya a cikin kayan da ke cikin tsarin lãbãra masu yawa. Tuna ƙaddara tufãtan da aka saka bayani biyu a cikin kwanan nan, kamar Fake News AMT da celebrity wa gane na ƙarya. Tsarin da aka buƙata yana ƙara wa aikin bayani, na samar da shirin muhalli na hannuwan da hannuwansa na hannuwansu na hannuwansa, yana da matsayin mai muhimmin margin 3.08% da 9.3% na biyu. Dõmin ya yi amfani da tsari masu iya samun aikin da aka yi wa masu husũma, za'a yi analyza-komai (motel wanda aka yi wa shirin FakeNews AMT kuma aka jarraba kan FakeNews AMT kuma aka yi Cirabi da versa) dõmin ya jarraba masu amfani da shiryoyin ayukanmu a kowace kaska.", 'sk': 'Odkrivanje lažnih novic je zelo vidna in bistvena naloga na področju novinarstva. Ta zahtevna težava se doslej vidi na področju politike, vendar bi lahko bila še bolj zahtevna, ko bi jo določili na večdomenski platformi. V prispevku predlagamo dva učinkovita modela, ki temeljita na globokem učenju za reševanje težav z odkrivanjem lažnih novic v spletnih vsebinah novic več domen. Naše tehnike ocenjujemo na dveh nedavno objavljenih naborih podatkov, namreč Fake News AMT in Celebrity za odkrivanje lažnih novic. Predlagani sistemi prinašajo spodbudno zmogljivost, saj presegajo sedanji ročno izdelani sistem, ki temelji na najsodobnejših tehnologijah, z znatno maržo 3,08% oziroma 9,3%. Da bi izkoristili nabore podatkov, ki so na voljo za povezana opravila, izvajamo meddomensko analizo (model, usposobljen za FakeNews AMT in testiran na Celebrity in obratno), da bi raziskali uporabnost naših sistemov v vseh domenah.', 'he': 'Fake news detection is a very prominent and essential task in the field of journalism.  הבעיה המתאגרת הזו נראית עד כה בתחום הפוליטיקה, אך היא יכולה להיות אפילו יותר מאתגרת כשהיא נקבעת בפלטפורמת המולטרימית. בעיתון הזה, אנו מציעים שני דוגמנים יעילים מבוססים על לימוד עמוק לפתור בעיית גילוי חדשות מזויפות בתוכן חדשות באינטרנט של תרומות רבות. אנו מעריכים את הטכניקות שלנו על שני קבוצות נתונים שפורסמות לאחרונה, כלומר חדשות מזויפות AMT ו Celebrity לגלות חדשות מזויפות. המערכות המוצעות נותנות ביצועים מעודדים, ביצועים מעליים את המערכת המבוססת על הנדסה המיוחדת הנוכחית הידית המבוססת על המצב המיוחד עם שווה משמעותית של 3.08% ול9.3% על ידי שני הדוגמנים, בהתאם. כדי לנצל את קבוצת הנתונים, זמינות למשימות הקשורות, אנו מבצעים ניתוח חוצה-שטח (מודל מאומן על FakeNews AMT ומבחן על Celebrity והפך) כדי לחקור את אפשרות המערכות שלנו ברחבי השטחים.', 'jv': 'Layang pangkat alam sing paling-awak tenan nang gagal kuwi apat lan pakan kuwi jenis neng dilakoni alam Bilih iki nggawe boten punika diputara winih ning daemony iki dadi, njuk mau iso nggawe barang nggawe ngupakan iki dianggawe ning multi-domain sistem. Nang kuwi iki, awak dhéwé ngerasawa model sing luwih apik basa gampang kanggo ngubah perbudhakan langkung rawih nyoto nggawe barang urip online susahe sak Multi-domain. Awak dhéwé éntuk teknik awak dhéwé iki dadi sing beraksi perusahaan dataset sing luwih iki, lan gambaran Fake New AM lan Kebebrity kanggo kebebasan barang dhéwé Sayensi sistem sing nduwé nggawe nggawe akeh batasan, iso nggawe manut-cara pernik nggawe barang manut-cara sistem sing basa state-of-the-arts sistem karo pernik sistem sing dumadhining karo 3.2008% lan 9.3% sampek bisa model sing dumadhi, responsibot. Ngawe ngilanggar dataset, kiye nggawe kanggo nyeleh operasi sing dianggap, kita gagal karo sistem sing dianggap perusahaan-domain (model cursangan kanggo FakeInfo AM T lan testied on Cebrity lan gayut terus) kanggo ngilanggar aplikasi sing sistem anyar domain.', 'bo': 'སྐྱོན་བརྗོད་དུ་རྟོགས་པ་ནི་གསར་འགོད་ཁང་གི་ཁྱད་ལས་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་རེད། དཀའ་ངལ་ཆེ་བའི་དཀའ་ངལ་འདི་ནི་ཆབ་སྲིད་ཀྱི་ཁྲོད་དུ་མཐོང་ཡོད་པས། ཡིན་ནའང་དེ་འདྲ་ཞིག་དག་གི་སྣ་གྲངས་ཁྱབ་ཀྱི་གླེང་སྒྲུང་ནང་གཏ འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་བའི་སྐྱོན་བརྗོད་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་བྱས་པར་སྤྲོད་དུ་ཡོད། འུ་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོ་ཉེ་ཆར་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་བསམ་བློ་གཏོང་། The proposed systems yield encouraging performance, outperforming the current hand-crafted feature engineering based state-of-the-art system with a significant margin of 3.08% and 9.3% by the two models, respectively. To exploit the datasets, available for the related tasks, we perform cross-domain analysis (model trained on FakeNews AMT and tested on Celebrity and vice versa) to explore the applicability of our systems across the domains.'}
{'en': 'Samajh-Boojh : A Reading Comprehension system in Hindi', 'ar': 'Samajh-Boojh: نظام الفهم القرائي باللغة الهندية', 'fr': 'Samajh-Boojh\xa0: un système de compréhension de lecture en hindi', 'pt': 'Samajh-Boojh: Um sistema de compreensão de leitura em hindi', 'es': 'Samajh-Boojh: Un sistema de comprensión lectora en hindi', 'ja': 'Samajh - Boojh:ヒンディー語の読解システム', 'zh': 'Samajh-Boojh曰:印地语读解统', 'hi': 'Samajh-Boojh: हिंदी में एक पढ़ने की समझ प्रणाली', 'ru': 'Samajh-Boojh: Система понимания чтения на хинди', 'ga': 'Samajh-Boojh: Córas Léamhthuisceana i Hiondúis', 'hu': 'Samajh-Boojh: Olvasási értékelési rendszer hindi nyelven', 'el': 'Samajh-Boojh: Ένα σύστημα κατανόησης ανάγνωσης στα Χίντι', 'it': 'Samajh-Boojh: Un sistema di comprensione della lettura in hindi', 'ka': 'Samajh-Boojh: კითხვის კომპრენციო სისტემა ჰინდიში', 'kk': 'Самах- Будж: Хиндидегі оқу жүйесі', 'lt': 'Samajh-Boojh: skaitymo kompresijos sistema Hindi kalba', 'mk': 'Samajh-Boojh: Систем за читање на хиндиски', 'ms': 'Samajh-Boojh: Sistem Pemahaman Pembacaan dalam Hindi', 'ml': 'സമാജ്- ബൂജ്: ഹിന്ദിയിലെ വായിക്കുന്ന ഒരു പുതുക്കം സിസ്റ്റം', 'mt': 'Samajh-Boojh: Sistema ta’ Komprensjoni tal-Qara bl-Indjan', 'mn': 'Samajh-Boojh: Хиндийн унших судалгааны систем', 'no': 'Samajh-Boojh: Eit lesingskomprehensingssystem i Hindi', 'pl': 'Samajh-Boojh: System zrozumienia czytania w języku hindi', 'ro': 'Samajh-Boojh: Un sistem de înțelegere a lecturii în hindi', 'sr': 'Samajh-Boojh: sistem za èitanje kompresije na Hindiju', 'si': 'සාමාජ්-බූජ්: හින්දි වල කියවන්න ප්\u200dරශ්න පද්ධතියක්', 'so': 'Samajh-Boojh: Xindi ku qoran', 'sv': 'Samajh-Boojh: Ett läsförståelsesystem på hindi', 'ur': 'ساماج بوج: ہندی میں ایک پڑھنے کی تعلیم سیسٹم', 'ta': 'சமாஜ்- பூஜ்: ஹின்டியில் ஒரு வாசிப்பு முடிப்பு அமைப்பு', 'uz': 'Samajh- Boojh: Hindidagi oÊṠqish tizimi', 'vi': 'Samajh-Boojh: Một hệ thống quy toàn sách bằng tiếng Hindi.', 'bg': 'Самадж-Будж: Система за разбиране на четене на хинди', 'nl': 'Samajh-Boojh: Een leessysteem in het Hindi', 'hr': 'Samajh-Boojh: sustav za komprehenziju čitanja na Hindiju', 'da': 'Samajh-Boojh: Et læseforståelsessystem på hindi', 'de': 'Samajh-Boojh: Ein Leseverständnissystem auf Hindi', 'ko': 'Samajh Boojh: 인도어 읽기 이해 시스템', 'id': 'Samajh-Boojh: Sistem Pemahaman Baca dalam Hindi', 'fa': 'ساماج بوج: یک سیستم تفکیر خواندن در هندی', 'sw': 'Samajh-Boojh: Mfumo wa Ufunzi wa Kusoma nchini Hindi', 'af': 'Name', 'tr': "Samajh-Boojh:Hindistan'da bir okuma denetim sistemi", 'sq': 'Samajh-Boojh: Një sistem i kuptimit të leximit në Hindi', 'am': 'Samajh-Boojh: A Reading Comprehension system in Hindi', 'az': 'Samajh-Boojh: Hindistan dilində oxumaq sistemi', 'hy': 'Սամահ-Բուհ. Հինդիներեն ընթերցման համակարգ', 'bn': 'সামাজ-বুজহ: হিন্দির একটি পাঠক সম্পূর্ণ সিস্টেম', 'bs': 'Samajh-Boojh: sistem za čitanje kompresije na Hindiju', 'ca': 'Samajh-Boojh: Un sistema de comprensió de lectura en Hindi', 'cs': 'Samajh-Boojh: Systém porozumění čtení v hindštině', 'et': 'Samajh-Boojh: Reading Comprehension süsteem hindi keeles', 'fi': 'Samajh-Boojh: A Reading Comprehension system in Hindi', 'ha': 'Samajh-Boojh: An kasa na karanta Composition cikin Hinddi', 'jv': 'Samajah-Bojh:Sistem Kempen kang Kemerdekaan Munggai', 'he': 'Samajh-Boojh: מערכת ביטוי קריאה בהינדי', 'sk': 'Samajh-Boojh: Bralni sistem razumevanja v hindujščini', 'bo': 'Samajh-Boojh:Hindi ནང་དུ་ཀློག་འཇུག་སྟངས་ལྟ་བུའི་མ་ལག་ཅིག'}
{'en': 'This paper presents a novel approach designed to answer questions on a reading comprehension passage. It is an end-to-end system which first focuses on comprehending the given passage wherein it converts unstructured passage into a structured data and later proceeds to answer the questions related to the passage using solely the aforementioned structured data. To the best of our knowledge, the proposed design is first of its kind which accounts for entire process of comprehending the passage and then answering the questions associated with the passage. The comprehension stage converts the passage into a Discourse Collection that comprises of the relation shared amongst logical sentences in given passage along with the key characteristics of each sentence. This design has its applications in academic domain, query comprehension in speech systems among others.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نهجًا جديدًا مصممًا للإجابة على الأسئلة الموجودة في مقطع الفهم القرائي. إنه نظام شامل يركز أولاً على فهم المقطع المحدد حيث يحول الممر غير المنظم إلى بيانات منظمة ثم ينتقل لاحقًا للإجابة على الأسئلة المتعلقة بالمرور باستخدام البيانات المنظمة المذكورة أعلاه فقط. على حد علمنا ، فإن التصميم المقترح هو الأول من نوعه والذي يفسر العملية الكاملة لفهم المقطع ثم الإجابة على الأسئلة المرتبطة بالفقرة. تقوم مرحلة الفهم بتحويل المقطع إلى مجموعة خطاب تشتمل على العلاقة المشتركة بين الجمل المنطقية في مقطع معين جنبًا إلى جنب مع الخصائص الرئيسية لكل جملة. هذا التصميم له تطبيقاته في المجال الأكاديمي ، وفهم الاستعلام في أنظمة الكلام وغيرها.', 'es': 'Este artículo presenta un enfoque novedoso diseñado para responder preguntas sobre un pasaje de comprensión lectora. Es un sistema de extremo a extremo que primero se centra en comprender el pasaje dado en el que convierte el pasaje no estructurado en datos estructurados y luego procede a responder a las preguntas relacionadas con el pasaje utilizando únicamente los datos estructurados antes mencionados. Hasta donde sabemos, el diseño propuesto es el primero de su tipo, lo que explica todo el proceso de comprensión del pasaje y luego responder a las preguntas asociadas con el pasaje. La etapa de comprensión convierte el pasaje en una Colección de Discursos que comprende la relación compartida entre las oraciones lógicas en un pasaje dado junto con las características clave de cada oración. Este diseño tiene sus aplicaciones en el dominio académico, la comprensión de consultas en sistemas de habla, entre otros.', 'pt': 'Este artigo apresenta uma nova abordagem projetada para responder a perguntas sobre uma passagem de compreensão de leitura. É um sistema de ponta a ponta que primeiro se concentra na compreensão da passagem dada, convertendo a passagem não estruturada em dados estruturados e depois responde às perguntas relacionadas à passagem usando apenas os dados estruturados mencionados anteriormente. Até onde sabemos, o design proposto é o primeiro de seu tipo, que explica todo o processo de compreensão da passagem e, em seguida, responde às perguntas associadas à passagem. A etapa de compreensão converte a passagem em uma Coleção de Discursos que compreende a relação compartilhada entre as sentenças lógicas em uma determinada passagem, juntamente com as principais características de cada sentença. Este projeto tem suas aplicações no domínio acadêmico, compreensão de consultas em sistemas de fala entre outros.', 'fr': "Cet article présente une approche novatrice conçue pour répondre à des questions sur un passage de compréhension écrite. Il s'agit d'un système de bout en bout qui se concentre d'abord sur la compréhension du passage donné, dans lequel il convertit un passage non structuré en données structurées, puis il répond aux questions relatives au passage en utilisant uniquement les données structurées susmentionnées. Pour autant que nous sachions, la conception proposée est d'abord du genre qui tient compte de l'ensemble du processus de compréhension du passage, puis de réponse aux questions associées au passage. L'étape de compréhension convertit le passage en une collection de discours qui comprend la relation partagée entre les phrases logiques dans un passage donné ainsi que les caractéristiques clés de chaque phrase. Cette conception a ses applications dans le domaine académique, la compréhension de requêtes dans les systèmes vocaux entre autres.", 'ja': 'この論文は、読解の一節で質問に答えるように設計された新規のアプローチを提示している。これは、最初に所与の通路の理解に焦点を当て、そこで非構造化通路を構造化データに変換し、後で前述の構造化データのみを使用して通路に関連する質問に答えるエンドツーエンドシステムである。私たちの知る限りでは、提案されたデザインはまず、一節を理解し、一節に関連する質問に答えるプロセス全体を占めるタイプです。理解段階は、各文の主要な特徴と共に、与えられた文の論理的な文の間で共有される関係を含む、文を論語集に変換する。このデザインは、学術領域、特に音声システムにおけるクエリ理解に応用されています。', 'ru': 'В этой статье представлен новый подход, предназначенный для ответов на вопросы в отрывке, посвященном пониманию прочитанного. Это сквозная система, которая сначала фокусируется на понимании данного прохода, в котором она преобразует неструктурированный проход в структурированные данные, а затем переходит к ответам на вопросы, связанные с проходом, используя исключительно вышеупомянутые структурированные данные. Насколько нам известно, предлагаемый дизайн является первым в своем роде, который учитывает весь процесс осмысления отрывка, а затем отвечает на вопросы, связанные с отрывком. Этап осмысления преобразует отрывок в сборник дискурса, который состоит из отношения, разделяемого между логическими предложениями в данном отрывке, вместе с ключевыми характеристиками каждого предложения. Этот дизайн имеет свои приложения в академической области , понимание запросов в речевых системах среди других.', 'zh': '本文发新法,指对读段落中。 一端到端之统,先注于解给定之段落,其转非结构化段落为结构化数,然后用此结构化数以对段落。 以臣等所知,拟议之意,同类之首,其解释解释段落然后对段落终始。 解段落转语合,合给定段落逻辑句之要。 此意在学术领域,语音系统皆有用。', 'hi': 'यह पेपर एक उपन्यास दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है जिसे पढ़ने की समझ मार्ग पर सवालों के जवाब देने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह एक एंड-टू-एंड सिस्टम है जो पहले दिए गए मार्ग को समझने पर केंद्रित है जिसमें यह असंरचित मार्ग को संरचित डेटा में परिवर्तित करता है और बाद में केवल उपर्युक्त संरचित डेटा का उपयोग करके मार्ग से संबंधित प्रश्नों का उत्तर देने के लिए आगे बढ़ता है। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, प्रस्तावित डिजाइन अपनी तरह का पहला है जो मार्ग को समझने और फिर मार्ग से जुड़े सवालों के जवाब देने की पूरी प्रक्रिया के लिए खाता है। समझ चरण मार्ग को एक प्रवचन संग्रह में परिवर्तित करता है जिसमें प्रत्येक वाक्य की प्रमुख विशेषताओं के साथ दिए गए मार्ग में तार्किक वाक्यों के बीच साझा संबंध शामिल होता है। इस डिजाइन अकादमिक डोमेन में अपने अनुप्रयोगों है, दूसरों के बीच भाषण प्रणालियों में क्वेरी समझ.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo cur chuige nua i láthair atá deartha chun ceisteanna ar sliocht léamhthuisceana a fhreagairt. Is córas ceann go ceann é a dhíríonn ar dtús ar an sliocht tugtha a thuiscint ina ndéanann sé sliocht neamhstruchtúrtha a thiontú ina shonraí struchtúrtha agus ina dhiaidh sin téann sé ar aghaidh chun na ceisteanna a bhaineann leis an sliocht a fhreagairt ag baint úsáide as na sonraí struchtúrtha thuasluaite amháin. Chomh fada agus is eol dúinn, tá an dearadh molta ar dtús dá chineál a thugann cuntas ar an bpróiseas iomlán chun an sliocht a thuiscint agus ansin ag freagairt na gceisteanna a bhaineann leis an sliocht. Tiontaíonn céim na tuisceana an sliocht ina Bhailiúchán Dioscúrsa a chuimsíonn an gaol a roinntear idir abairtí loighciúla sa sliocht tugtha mar aon le príomhthréithe gach abairte. Tá feidhm ag an dearadh seo sa réimse acadúil , tuiscint ar cheist i gcórais urlabhra i measc rudaí eile.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy új megközelítést mutat be, amelynek célja, hogy megválaszoljon egy olvasásértő szakasz kérdéseire. Ez egy end-to-end rendszer, amely először az adott szakasz megértésére összpontosít, amelyben strukturálatlan áthaladást strukturált adatokká alakít, majd később kizárólag a fent említett strukturált adatok felhasználásával válaszol a szakaszhoz kapcsolódó kérdésekre. Legjobb tudásunk szerint a javasolt terv először a maga fajtájából áll, amely magában foglalja a szakasz teljes megértésének folyamatát, majd a szakaszhoz kapcsolódó kérdések megválaszolását. A megértési szakasz beszédgyűjteménnyé alakítja a szakaszt, amely magában foglalja a logikai mondatok közötti kapcsolatot az adott szakaszban, valamint az egyes mondatok kulcsfontosságú jellemzőit. Ez a design alkalmazásai akadémiai területen , lekérdezések megértése beszédrendszerekben többek között.', 'el': "Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια νέα προσέγγιση σχεδιασμένη για να απαντήσει σε ερωτήσεις σχετικά με ένα απόσπασμα κατανόησης ανάγνωσης. Πρόκειται για ένα ολοκληρωμένο σύστημα το οποίο αρχικά επικεντρώνεται στην κατανόηση του συγκεκριμένου χωρίου όπου μετατρέπει το αδόμετρο πέρασμα σε δομημένα δεδομένα και στη συνέχεια προχωρά στην απάντηση των ερωτήσεων που σχετίζονται με το πέρασμα χρησιμοποιώντας αποκλειστικά τα προαναφερθέντα δομημένα δεδομένα. Απ' ό,τι γνωρίζουμε, ο προτεινόμενος σχεδιασμός είναι πρώτα του είδους του, ο οποίος εξηγεί ολόκληρη διαδικασία κατανόησης του περάσματος και στη συνέχεια απάντησης των ερωτήσεων που σχετίζονται με το πέρασμα. Το στάδιο κατανόησης μετατρέπει το απόσπασμα σε μια Συλλογή Διαλόγων που περιλαμβάνει τη σχέση που μοιράζεται μεταξύ των λογικών προτάσεων στο συγκεκριμένο απόσπασμα μαζί με τα βασικά χαρακτηριστικά της κάθε πρότασης. Αυτός ο σχεδιασμός έχει τις εφαρμογές του στον ακαδημαϊκό τομέα και την κατανόηση ερωτήσεων σε συστήματα ομιλίας μεταξύ άλλων.", 'ka': 'ეს დოკუნტი ახლა პრომენტის მიღება, რომელიც განსაზღვრებულია კითხვის მიღება. ეს საბოლოო დასასრულებელი სისტემა, რომელიც პირველად იყენებს მინდომის გადასრულებას, სადაც ის გადასრულებელი გადასრულებული მონაცემებში და შემდეგ გადასრულებული მონაცემებში გადასრულებული გადასრულებელი გადასრულებელ ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, პირველი დიზაინი იქნება მისი ტიპის პირველი პროცესისთვის, რომელიც ყველა პროცესისთვის გაგრძელება და შემდეგ გაგრძელება პროცე პასუხის ფაეზია განცემულება განცემულებული დისკურსების კოლექციაში, რომელიც ყველა სიტყვების კოლექცია, რომელიც ლოგიკური სიტყვების განმავლობაში იყოს. ეს დიზაინი აქვს მისი პროგრამები აკადემიური დიომინში, სხვა სისტემებში კითხვა სისტემაში.', 'it': "Questo articolo presenta un approccio innovativo progettato per rispondere alle domande su un passaggio di comprensione della lettura. Si tratta di un sistema end-to-end che si concentra prima sulla comprensione del passaggio dato in cui converte il passaggio non strutturato in dati strutturati e successivamente procede a rispondere alle domande relative al passaggio utilizzando esclusivamente i suddetti dati strutturati. Per quanto ne sappiamo, il progetto proposto è prima del suo genere che rappresenta l'intero processo di comprensione del passaggio e poi rispondere alle domande associate al passaggio. La fase di comprensione trasforma il passaggio in una Collezione Discorso che comprende la relazione condivisa tra frasi logiche in un dato passaggio insieme alle caratteristiche chiave di ogni frase. Questo disegno ha le sue applicazioni in ambito accademico , comprensione di query in sistemi vocali tra gli altri.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas naujas požiūris, skirtas atsakyti į klausimus dėl skaitymo supratimo. Ši sistema visų pirma sutelkiama į tai, kad būtų suprantama konkreti dalis, kurioje nenumatytas perėjimas paverčiamas struktūriniais duomenimis ir vėliau sprendžiami su perėjimu susiję klausimai, naudojant tik pirmiau minėtus struktūrinius duomenis. Mes geriausiai žinome, kad siūlomas projektas yra pirmiausia tokio pobūdžio, kuris apima visą perėjimo supratimo procesą ir tada atsako į su perėjimu susijusius klausimus. Supratimo etapas paverčia perėjimą diskurso kolekcija, kurią sudaro santykis tarp logiškų sakinių konkrečiame sakinyje ir pagrindiniai kiekvieno sakinio charakteristikos. Šis projektas taikomas akademinėje srityje, be kita ko, kalbos sistemų klausimų supratimo srityje.', 'mk': 'Овој документ претставува нов пристап дизајниран за одговор на прашањата за прочитање. Тоа е систем од крај до крај кој прво се фокусира на разбирање на дадениот премин во кој тој го претвора неструктурираниот премин во структурирани податоци и подоцна продолжува да одговара на прашањата поврзани со преминот користејќи ги само наведените структурирани податоци. Според нашето знаење, предложениот дизајн е прв од неговиот вид кој претставува цел процес на разбирање на преминот и потоа одговор на прашањата поврзани со преминот. Стапата на разбирање го претвора преминот во колекција на дискурс која се состои од односот споделен меѓу логичните реченици во одреден премин заедно со клучните карактеристики на секоја реченица. Овој дизајн има свои апликации во академскиот домен , прашање разбирање во говорните системи меѓу другите.', 'kk': 'Бұл қағаз оқу үшін сұрақтарды жауап беру үшін құрылған романдық тәртібін көрсетеді. Бұл біріншіден келтірілген пассажасын түсінуге назар аударып, құрылмаған пассажасын құрылмаған деректерге аударып, кейін пассажасының сұрақтарына жауап беру үшін жауап береді. Біздің біліміздің ең жақсы түсініктерімізге, ұсынылған дизайны бірінші түрінде бірінші түрінде болады. Бұл жұмысты түсініп, кейін жұмыстың сұрақтарына жауап беред Түсініктеме сәйкестігі келтірілген сөздердің логикалық сәйкестіктерінің қатынасын, әрбір сөздің кілт қасиеттерімен бірге қатынасын аударады. Бұл дизайнда академикалық доменде қолданбалары бар, сөйлеу жүйелерінде басқалардың түсініктемесін сұрау.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan pendekatan novel yang direka untuk menjawab soalan pada laluan pemahaman pembacaan. Ia adalah sistem akhir-akhir yang pertama-tama fokus pada memahami laluan yang diberikan di mana ia mengubah laluan tidak terstruktur ke data struktur dan kemudian melanjutkan untuk menjawab soalan yang berkaitan dengan laluan menggunakan hanya data struktur terdahulu. Menurut pengetahuan kita, rancangan yang diusulkan adalah pertama jenis yang menganggap seluruh proses untuk memahami laluan dan kemudian menjawab soalan yang berkaitan dengan laluan. Tahap pemahaman mengubah laluan ke Koleksi Perbualan yang mengandungi hubungan yang berkongsi diantara kalimat logik dalam kalimat tertentu bersama dengan ciri-ciri kunci setiap kalimat. Rancangan ini mempunyai aplikasi dalam domain akademik, tanya pemahaman dalam sistem ucapan antara lain.', 'ml': 'This paper presents a novel approach designed to answer questions on a reading comprehension passage.  ഇതൊരു അവസാന സിസ്റ്റത്തില്\u200d ആദ്യം നല്\u200dകപ്പെട്ട പാസ്സ് മനസ്സിലാക്കുന്നതിനെ ആദ്യം ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. അതില്\u200d അത് സ്ഥാപിക്കപ്പെടാത്ത പാസ്സ് ഒരു സ്ഥാപി നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും നല്ലതിനു വേണ്ടി, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഡിസൈന്\u200d ആദ്യം അതിന്റെ പ്രക്രിയയുടെ പ്രക്രിയയെ മനസ്സിലാക് കൊടുക്കപ്പെട്ട ലോഗിക്കല്\u200d വാക്കുകളുടെ ഇടയില്\u200d പങ്കെടുത്ത ബന്ധത്തിന്റെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന സ്റ്റേജ് ഓരോ വാക്കിന്റെയും താക്കോലി ഈ ഡിസൈനില്\u200d അതിന്റെ പ്രയോഗങ്ങള്\u200d അക്കാഡിമിക് ഡോമെനിലുണ്ട്, മറ്റുള്ളവരുടെ സംസാര സിസ്റ്റം സംവിധാനത്തി', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta approċċ ġdid imfassal biex iwieġeb mistoqsijiet dwar passaġġ ta’ fehim tal-qari. Hija sistema minn tarf sa tarf li l-ewwel tiffoka fuq il-fehim tal-passaġġ partikolari fejn tikkonverti passaġġ mhux strutturat f’dejta strutturata u aktar tard tipproċedi biex twieġeb il-mistoqsijiet relatati mal-passaġġ billi tuża biss id-dejta strutturata msemmija hawn fuq. To the best of our knowledge, the proposed design is first of its kind which accounts for entire process of comprehending the passage and then answering the questions associated with the passage.  L-istadju ta’ fehim jikkonverti l-passaġġ f’Ġbir ta’ Diskors li jinkludi r-relazzjoni maqsuma fost sentenzi loġiċi f’passaġġ partikolari flimkien mal-karatteristiċi ewlenin ta’ kull sentenza. Dan id-disinn għandu l-applikazzjonijiet tiegħu fid-dominju akkademiku , il-komprensjoni tal-mistoqsijiet fis-sistemi tad-diskors fost oħrajn.', 'no': 'Name Det er ein sluttsystemet som først fokuserer på å forstå den oppgjevne passasjonen der han konverterer ikkje strukturert passasjon til ein strukturert data og seinare går fram til å svara på spørsmålene relaterte til passasjonen ved å bruka berre dei oppgjevne strukturerte data. Til det beste av vårt kunnskap er det første utforminga av den typen hans som reknar på heile prosessen for å forstå passagen og så svar på spørsmålene som er tilknytta passagen. Undersøkingsstaden konverterer passasjonen til eit samlinga med diskursar som inneheld relasjonen delt mellom logiske setningar i gitt passasjon saman med nøkkelkarakteristika for kvar setning. Dette design har programmet sine i akademiske domene, spør om forståelse i talesystemet mellom andre.', 'pl': 'W artykule przedstawiono nowatorskie podejście mające na celu odpowiedź na pytania dotyczące fragmentu zrozumienia czytania. Jest to system end-to-end, który najpierw koncentruje się na zrozumieniu danego fragmentu, w którym przekształca nieustrukturyzowany przejście w dane ustrukturyzowane, a następnie przechodzi do odpowiedzi na pytania związane z tym fragmentem wyłącznie z wyżej wymienionymi danymi strukturyzowanymi. Według naszej najlepszej wiedzy proponowany projekt jest najpierw tego rodzaju, który uwzględnia cały proces zrozumienia fragmentu, a następnie odpowiedzi na pytania związane z fragmentem. Etap zrozumienia przekształca fragment w kolekcję dyskursu, która składa się z relacji wspólnej między zdaniami logicznymi w danym fragmencie wraz z kluczowymi cechami każdego zdania. Projekt ten ma swoje zastosowania w dziedzinie akademickiej i rozumieniu zapytań w systemach mowy między innymi.', 'mn': 'Энэ цаас унших ойлголтын тухай асуултуудыг хариулах зориулагдсан шинэ арга зам илэрхийлдэг. Энэ бол төгсгөл-төгсгөл систем. Эхлээд өгөгдсөн дагуулыг ойлгохын тулд анх анхаарлаа анхаарлаа анхаарлаа анхаарлаа анхаарлаа хангалтгүй дагуулыг бүтээгдсэн өгөгдлийн хувьд шилжүүлж, дараа нь дагуулын асуултыг хариулах боломжтой болно Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь, санал өгсөн загвар нь түүний анхны төрлийн төрлийн загвар юм. Энэ загварыг ойлгохын тулд, дараа нь түүний тухай асуултад хариулт өгдөг. Тодорхойлолтын шатан үеийг өгүүлбэл бүрт логикийн өгүүлбэлүүдийн хоорондоо хуваалцах болон түлхүүр харилцааны холбоонуудыг өөрчилж байна. Энэ загвар нь академикийн хүрээнд хэрэглэгддэг, бусад хүмүүсийн ярианы системд ойлголт ойлгох.', 'ro': 'Această lucrare prezintă o abordare nouă concepută pentru a răspunde la întrebări privind un pasaj de înțelegere a citirii. Este un sistem end-to-end care se concentrează mai întâi pe înțelegerea pasajului dat în care transformă pasajul nestructurat într-o date structurată și mai târziu continuă să răspundă la întrebările legate de pasaj folosind doar datele structurate menționate mai sus. Din câte știm, designul propus este mai întâi de acest fel, care explică întregul proces de înțelegere a pasajului și apoi răspunde la întrebările asociate pasajului. Etapa de înțelegere transformă pasajul într-o colecție de discursuri care cuprinde relația împărtășită între propozițiile logice în pasajul dat, împreună cu caracteristicile cheie ale fiecărei propoziții. Acest design are aplicații în domeniul academic , înțelegerea interogărilor în sisteme de vorbire printre altele.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja romanski pristup dizajniran da odgovori na pitanja o prolazu razumevanja èitanja. To je sistem kraja do kraja koji se prvi put fokusira na shvatanje određenog prolaza u kojem se pretvara nestrukturalni prolaz u strukturirane podatke i kasnije nastavlja da odgovori na pitanja vezane za prolaz koristeći samo predviđene strukturirane podatke. Za najbolje od našeg znanja, predloženi dizajn je prvi od svojih vrsta koji računa cijeli proces razumevanja prolaza i odgovara na pitanja povezanih sa prolazom. Stadija razumevanja pretvara prolaz u kolekciju diskursa koja sastoji od odnosa podijeljene među logičkim rečenicama u određenom prolazu zajedno sa ključnim karakteristikama svake rečenice. Ovaj dizajn ima svoje aplikacije u akademijskom domenu, pitanje razumijevanja u govornim sistemima među drugima.', 'so': "Kanu wuxuu keenaa qaab warqad ah oo loo qoray in lagu jawaabo su'aalo ku saabsan baasabka hoose-dhigista akhriska. Waa nidaam dhammaadka ugu dambaysta ah oo marka ugu horeysa ku kalsoonaadaa baasabka la siiyay, kaasoo uu ku beddelaa baasabka a an la dhisay oo uu u beddelaa data dhisan, dabadeedna wuxuu u soconayaa inay ka jawaabaan su'aalaha la xiriira baasabka oo kaliya isticmaalaya macluumaadka la dhisay ee horay loo qoray. Tan ugu wanaagsan aqoonteenna, dhaqanka la soo jeeday waa noocyada ugu horeysa ee uu xisaabiyaa dhamaanka baaritaanka iyo dabadeedna uu ka jawaabo su'aalaha la xiriira baaxada. Xarunta koorsiga ayaa ku bedela baaritaanka, kaas oo ka mid ah xiriirka lagu qeybiyay xukunka xiriirka la xiriira iyo baaritaanka la siiyay iyo xuquuqda ugu muhiimsan ee dhamaadka. Shaqooyinkan waxay ku leedahay codsiyadeedii ku qoran shahaadada, codso koox ku qoran nidaamka hadalka ee kale.", 'sv': 'Denna uppsats presenterar ett nytt tillvägagångssätt utformat för att besvara frågor om en läsförståelse passage. Det är ett heltäckande system som först fokuserar på att förstå det givna avsnittet där det omvandlar ostrukturerad passage till en strukturerad data och senare fortsätter att besvara frågorna relaterade till passagen enbart med ovannämnda strukturerade data. Så vitt vi vet är den föreslagna designen först av sitt slag som förklarar hela processen för att förstå passagen och sedan svara på frågorna i samband med passagen. Förståelsestadiet omvandlar passagen till en diskurssamling som består av det förhållande som delas mellan logiska meningar i givet passage tillsammans med de viktigaste egenskaperna hos varje mening. Denna design har sina tillämpningar inom akademisk domän, frågeförståelse i talsystem bland annat.', 'si': 'මේ පත්තුව ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් පුළුවන් වෙනුවෙන් නිර්මාණය කරනවා. It is a end-to-end system that first focus on comprehendering the Given pass age where it turns unStrructed pass to a Strructed Data and then ongos to Answer the Query with the Crossage. Use solely the preceding Strructed Data. අපේ දැනගන්න හොඳම දැනගන්න, ප්\u200dරතිශ්න විද්\u200dයාපනය පළමු විද්\u200dයාපනය තමයි මුලින් විද්\u200dයාපනය තියෙන්නේ, මුලින් ප්\u200dරතිශ The comprehersion stage reverts the pass to a Talk collection that comprises the link shared in the logistical Sentences in the given pass with the key Characters of any word. මේ විද්\u200dයාපයේ විද්\u200dයාපයේ අධ්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපයෙන්, අනිත් අධ්\u200dයාපයෙන් කතා පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්', 'ur': 'یہ کاغذ ایک روانی طریقہ پیش کرتا ہے جو ایک پڑھنے کی سمجھنے کے مسیر پر سوال جواب دینے کے لئے طراحی کی گئی ہے. یہ ایک آخر-to-end سیسٹم ہے جو پہلی بار دکھائی ہوئی مسافر کو سمجھنے پر تمرکز کرتا ہے جہاں اس نے غیر ساختہ مسافر کو ایک ساختہ دیٹا میں تبدیل کرتا ہے اور اس کے بعد مسافر کے معاملہ میں سوال جواب دینے کے لئے ادھر جاتا ہے صرف iepriekš سے ساختہ دیٹا کے مطابق۔ ہمارے بہترین علم کے لئے، پیشنهاد کی طرح پہلی طرح ہے جس کی پوری طرح کے مطابق مسافر کو سمجھنے اور پھر مسافر کے معاملہ میں جواب دینے کی وجہ ہے. سمجھنے کی سطح اسے ایک دیسکورس جماعت میں تبدیل کرتا ہے جو ہر جماعت کی کلیدی ویژگی کے ساتھ ملے ہوئے منطقی جماعت کے درمیان مشترک ارتباط میں شامل ہوتی ہے. یہ طراحی کے لئے اس کی کاربریاں علمی ڈومین میں ہیں، اور ایک دوسرے کے درمیان کلام سیستموں میں دریافت کرنا ہے۔', 'ta': 'இந்த தாள் கேள்விகளுக்கு பதில் அளிக்கப்பட்டுள்ள ஒரு புதிய முறைமையை கொடுக்கிறது படிக்கும் கூட்டு  கொடுக்கப்பட்ட கடவுச்சொற்களை புரிந்து கொள்ள முதல் முறைமையாகும். அது உருவாக்கப்படாத கடவுச் செயல்பாட்டை உருவாக்கப்பட்ட தகவலாக மாற்றும் பின்னர் தொடர் எங்கள் அறிவின் மிகவும் சிறந்ததாக, பரிந்துரைக்கப்பட்ட வடிவமைப்பு முதல் வகையாகும் அது கடவுச்செல்லும் புரிந்து கொள்ள முழு செயல கொடுக்கப்பட்ட கடவுச்சொல்லில் பங்கிடப்பட்ட தொடர்பு இடையே பங்கிடப்பட்டுள்ள தொடர்பு சேர்க்கப்பட்டுள்ளது ஒவ்வொரு வாக்கின் விசை தன்மைகள இந்த வடிவமைப்பு அவரது பயன்பாடு', 'uz': "Name @ info: whatsthis Bizning eng yaxshi taʼminotimiz uchun, talab qilingan dizayning birinchi turi, bu maxfiy soʻzni tushunish va keyin maxfiy soʻzlari bilan bog'liq savollariga javob beradi. Name Name", 'vi': 'Bài báo này mang đến một phương pháp mới được thiết kế để trả lời câu hỏi về một đoạn đọc thấu. Đây là một hệ thống kết thúc, trước tiên nó tập trung vào việc hiểu được một đoạn trong đó nó chuyển đổi không xây dựng thành một dữ liệu cấu trúc và sau đó tiến hành để trả lời các câu hỏi liên quan tới đoạn thông qua, sử dụng chỉ những dữ liệu cấu trúc này. Theo kiến thức tốt nhất của chúng ta, thiết kế đề xuất là mẫu thiết kế đầu tiên chứa trách nhiệm cho toàn bộ quá trình hiểu biết và rồi trả lời các câu hỏi liên quan đến đoạn này. Các giai đoạn phổ biến biến chuyển đoạn này thành một bộ sưu tập Discourse, mà bao gồm các mối quan hệ được chia sẻ giữa các câu logic trong đoạn thông qua cùng với các đặc điểm chính của từng câu. Thiết kế này có các ứng dụng trong lĩnh vực học tập, khả năng thấu hiểu các hệ thống ngôn ngữ.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en ny tilgang designet til at besvare spørgsmål om en læseforståelse passage. Det er et end-to-end system, der først fokuserer på at forstå den givne passage, hvor det konverterer ustruktureret passage til strukturerede data og senere fortsætter med at besvare spørgsmålene i forbindelse med passagen udelukkende ved hjælp af ovennævnte strukturerede data. Så vidt vi ved, er det foreslåede design først af sin art, som forklarer hele processen med at forstå passagen og derefter besvare de spørgsmål, der er forbundet med passagen. Forståelsesfasen omdanner passagen til en diskurssamling, der består af det forhold, der deles mellem logiske sætninger i givet passage sammen med de vigtigste karakteristika ved hver sætning. Dette design har sine applikationer inden for akademisk domæne , forespørgsel forståelse i talesystemer blandt andre.', 'bg': 'Настоящата статия представя нов подход, предназначен да отговори на въпроси от пасаж за разбиране на четенето. Това е система от край до край, която първо се фокусира върху разбирането на дадения пасаж, в която преобразува неструктурирания пасаж в структурирани данни и по-късно продължава да отговаря на въпросите, свързани с пасажа, използвайки единствено горепосочените структурирани данни. Доколкото знаем, предложеният дизайн е първи по рода си, който отчита целия процес на разбиране на пасажа и след това отговор на въпросите, свързани с пасажа. Етапът на разбиране превръща пасажа в дискурсна колекция, която се състои от връзката, споделена между логическите изречения в даден пасаж, заедно с ключовите характеристики на всяко изречение. Този дизайн има своите приложения в академичната област, разбиране на заявки в речни системи и др.', 'nl': 'Dit artikel presenteert een nieuwe benadering ontworpen om vragen over een leesbegripspassage te beantwoorden. Het is een end-to-end systeem dat zich eerst richt op het begrijpen van de gegeven passage waarbij het ongestructureerde passage omzet in een gestructureerde data en later overgaat tot het beantwoorden van de vragen met betrekking tot de passage uitsluitend met behulp van bovengenoemde gestructureerde data. Voor zover wij weten, is het voorgestelde ontwerp eerst van zijn soort, dat het hele proces van het begrijpen van de passage en vervolgens het beantwoorden van de vragen in verband met de passage omvat. De begripsfase zet de passage om in een discourscollectie die bestaat uit de relatie die wordt gedeeld tussen logische zinnen in een bepaalde passage, samen met de belangrijkste kenmerken van elke zin. Dit ontwerp heeft zijn toepassingen in academisch domein en query begrip in spraaksystemen onder andere.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt einen neuartigen Ansatz vor, um Fragen zu einer Leseverständnispassage zu beantworten. Es handelt sich um ein End-to-End-System, das sich zunächst auf das Verständnis der gegebenen Passage konzentriert, wobei es unstrukturierte Passage in strukturierte Daten umwandelt und später die Fragen im Zusammenhang mit der Passage ausschließlich mit den oben genannten strukturierten Daten beantwortet. Nach unserem besten Wissen ist der vorgeschlagene Entwurf zunächst seiner Art, der den gesamten Prozess des Verständnisses der Passage und dann der Beantwortung der mit der Passage verbundenen Fragen berücksichtigt. Die Verstehensphase wandelt die Passage in eine Diskurssammlung um, die die Beziehung zwischen logischen Sätzen in einer bestimmten Passage zusammen mit den Schlüsselmerkmalen jedes Satzes umfasst. Dieses Design hat seine Anwendungen im akademischen Bereich und Abfrageverstehen in Sprachsystemen unter anderem.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan pendekatan baru yang direncanakan untuk menjawab pertanyaan pada bagian pemahaman pembacaan. Ini adalah sistem akhir-akhir yang pertama-tama fokus pada memahami laluan yang diberikan di mana ia mengubah laluan tidak strukturasi ke data strukturasi dan kemudian melanjutkan untuk menjawab pertanyaan yang berhubungan dengan laluan menggunakan hanya data strukturasi sebelumnya. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, desain yang diusulkan adalah pertama dari jenisnya yang menganggap seluruh proses untuk memahami laluan dan kemudian menjawab pertanyaan yang berhubungan dengan laluan. The comprehension stage converts the passage into a Discourse Collection that comprises of the relation shared amongst logical sentences in given passage along with the key characteristics of each sentence.  Desain ini memiliki aplikasi dalam bidang akademik, pertanyaan pemahaman dalam sistem pidato diantara lainnya.', 'ko': '본고는 문장의 문제를 읽고 이해하는 데 목적을 둔 새로운 방법을 제시했다.이것은 처음부터 끝까지 정해진 문장을 이해하는 데 중심을 두고 비구조화된 문장을 구조화된 데이터로 전환한 다음에 상술한 구조화된 데이터로만 문장과 관련된 문제를 대답한다.우리가 알고 있는 바와 같이 제안된 디자인은 첫 번째 이런 디자인으로 문장을 이해하고 문장과 관련된 문제에 대답하는 전체 과정을 설명한다.이해 단계는 문장을 하나의 문장 집합으로 전환시키고 문장에 주어진 논리적 문장 간의 관계와 각 문장의 관건적인 특징을 포함한다.이 디자인은 학술 분야, 음성 시스템에서의 조회 이해 등 분야에서 모두 응용되고 있다.', 'fa': 'این کاغذ یک روش روانی را نشان می دهد که طراحی شده برای پاسخ دادن سوالات در مسیر خواندن درک است. این یک سیستم پایان و پایان است که در اول تمرکز می\u200cکند بر فهمیدن مسیر داده شده که در آن مسیر ساخته نشده را تبدیل می\u200cکند به یک داده ساخته شده و بعد از آن به پاسخ دادن سوالات مربوط به مسیر مسیر می\u200cشود با استفاده تنها داده\u200cهای ساخته شده\u200cاند. برای بهترین دانش ما، طراحی پیشنهاد اول از نوع خودش است که برای کل فرایند دریافت گذشت و سپس جواب سوالات مربوط به گذشت است. مرحله فهمیدن مسیر را به یک مجموعه گفتگو تبدیل می\u200cکند که از ارتباط مشترک بین جمله\u200cهای منطقی در مسیر داده شده با ویژگی\u200cهای کلید هر جمله است. این طراحی کاربردهای خود را در دانشگاه دانشگاه دارد، درک در سیستم سخنرانی در بین دیگران بپرسید.', 'tr': 'Bu häzir okama geçiginde soraglary jogap bermek üçin tassyklanan roman ýazşyny görkezýär. Bu iň soňky sistemdir, ilkinji gezek berilen geçişi düşünmekde üns berilýär. Ol ýerde struktursyz geçişi bir maglumatya üýtgedir we soňra geçişi bilen ilgili soraglaryň üstüne diňe döredilen strukturlyk maglumaty ulanyp barýar. Bilgimiziň iň gowy bolsa, teklip edilen tasarlama ilkinji ýagdaýynyň bütin geçişi düşünmek we geçişi bilen jogap bermek üçin hasaplanýar. Düşünme sahypasy geçişini her sözläniň a ç özellikleri bilen paýlaşan sözleriň arasynda pay laýyşynyň içine üýtgedýär. Bu tasarlama akademiki domaýlarda uygulamalary bar, söz sistemleri arasynda düşünmesini soňlaýar.', 'sw': 'Gazeti hili linaleta mbinu ya riwaya yenye lengo la kujibu maswali juu ya upatikanaji wa kusoma. Ni mfumo wa mwisho wa mwisho ambao kwa mara ya kwanza unajikita kuelewa upatikanaji huo ambao unabadilisha upatikanaji ambao haujajengwa katika takwimu zilizojengwa na baadae unaendelea kujibu maswali yanayohusiana na upepo huo kwa kutumia taarifa zilizojengwa hapo awali. Kwa ufahamu mzuri zaidi, ubunifu unapendekezwa ni wa kwanza wa aina yake ambayo inahusu mchakato mzima wa kuelewa upepo na kisha kujibu maswali yanayohusiana na upepo huo. Jukwaa la msingi linabadilisha upepo katika mkusanyiko wa Mshambulizi ambao unajumuisha uhusiano uliohusishwa kati ya hukumu za kilogical zilizopewa sambamba na tabia muhimu za kila hukumu. Mpango huu una matumizi yake katika maeneo ya kitaaluma, utafute ufahamu katika mfumo wa hotuba kati ya wengine.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja novi pristup dizajniran za odgovor na pitanja o prolazu razumijevanja čitanja. To je sistem kraja do kraja koji se prvi put fokusira na shvaćanje određenog prolaza u kojem se pretvara nestrukturirani prolaz u strukturirane podatke i kasnije nastavlja odgovoriti na pitanja vezane za prolaz koristeći samo navedene strukturirane podatke. Najbolje od naših znanja, predloženi dizajn je prvi od svojih vrsta koji računa cijeli proces razumijevanja prolaza i odgovara na pitanja povezanih s prolazom. Stadija razumijevanja pretvara prolaz u kolekciju diskusija koja sadrži odnos dijeljenog među logičkim rečenicama u određenom prolazu zajedno s ključnim karakteristikama svake rečenice. Ovaj dizajn ima svoje aplikacije u akademijskom domenu , pitanje razumijevanja u govornim sustavima među drugima.', 'af': "Hierdie papier stel 'n roman toegang wat ontwerp is om vrae te antwoord op 'n lees verstandige pasmaak. Dit is 'n einde-na-einde stelsel wat eerste fokus op die gegewe wagwoord waarin dit onstruktureerde wagwoord omskakel in 'n struktureerde data en later voortgaan na antwoord die vrae wat verwanter is a an die wagwoord met die gebruik van slegs die voorgestelde struktureerde data. Op die beste van ons kennis is die voorgestelde ontwerp eerste van sy soort wat reken vir die hele proses van die oorgang en dan antwoord die vrae wat met die oorgang geassosieer is. Die verstandige stadium omskakel die verbinding in 'n Voorskou Versameling wat bevat van die verwanting gedeel tussen logiese setings in gegewe verbinding saam met die sleutel karakteristieke van elke seting. Hierdie ontwerp het sy toepassings in akademiese domein , navraag verstanding in spraak stelsels onder ander.", 'az': 'Bu kağıt oxumaq haqqındakı suallara cavab vermək üçün yeni bir approach göstərir. Bu, ilk dəfə verilmiş keçmişi anlamaq üçün bir sona-sona sistemdir. O, əvvəlcə struktursız keçmişi struktursız məlumatlara çevirir və sonra keçmişə bağlı suallara cavab verər. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, təklif edilmiş dizaynın ilk növündür ki, həyatı anlamaq və həyatı ilə bağlı suallara cavab verir. Düşünmə sahəsi hər cümlənin anahtar özellikləri ilə birlikdə hər cümlənin lojik cümlələrin arasında paylaşdığı əlaqələri olan Discourse Collection şəklinə çevirir. Bu dizaynın uygulamaları akademik domeində, digərinin söz sistemlərində anlama haqqında soruşur.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি পাঠের সম্পূর্ণভাবে প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার জন্য একটি উপন্যাসের উপায় উপস্থাপন করেছে। এটি একটি শেষ-শেষ সিস্টেম যা প্রথম দিয়েছে পাসপেজ বুঝতে যাচ্ছে যেখানে এটি একটি কাঠামো তথ্যে অকার্যকর করা পাসের প্রবাহ পরিবর্তন করে এবং পরে প্রশ্নের উত্তর দেয় আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোর জন্য, প্রস্তাবিত ডিজাইন প্রথম এই ধরনের প্রক্রিয়ার পুরো প্রক্রিয়ার হিসাবে হিসেবে দেখা যায় এবং ত সম্পূর্ণ স্টেজ প্রত্যেক বাক্যের মূল বৈশিষ্ট্যের মধ্যে যে সম্পর্ক শেয়ার করা হয়েছে তার সাথে প্রতিটি বাক্যের গুরুত্বপূর্ণ চরিত্রের স এই ডিজাইনে একাডেমিক ডোমেইনে তার অ্যাপ্লিকেশন রয়েছে, অন্যদের মধ্যে ভাষণ সিস্টেমে সংক্রান্ত ব্যাপারে অনুসন্', 'sq': "Kjo letër paraqet një metodë të re të dizajnuar për t'u përgjigjur pyetjeve në një kalim të kuptimit të leximit. Ky është një sistem i fundit në fund i cili përqëndrohet së pari në kuptimin e pasazhit të dhënë në të cilin konverton pasazhin e paistruktuar në të dhëna të strukturuara dhe më vonë vazhdon të përgjigjet pyetjeve lidhur me pasazhin duke përdorur vetëm të dhënat e strukturuara të përmendura. Për më të mirën e njohurive tona, dizajni i propozuar është i pari i llojit të tij që llogaritet për të gjithë procesin e kuptimit të pasazhit dhe pastaj përgjigjen për pyetjet e lidhura me pasazhin. Faza e kuptimit e konverton kalimin në një koleksion diskursi që përbëhet nga marrëdhënia e ndarë midis fjalëve logjike në kalimin e caktuar së bashku me karakteristikat kryesore të çdo fjalie. Ky dizajn ka aplikimet e tij në fushën akademike, pyet kuptimin në sistemet e fjalimit midis të tjerëve.", 'am': 'ይህ ገጽ የጥያቄውን ጥያቄ በማንበብ ጉዳይ ላይ ለመመልስ የተዘጋጀውን የመረጃ መንገድ ያቀርባል፡፡ መጀመሪያ የተሰጠውን ያልፋሲን በመጠቀም ላይ ያማክራል፡፡ ወደምናውቀታችን የተሻለ፣ የተዘጋጀው ጥናት መጀመሪያ የሥርዓቱን ጉዳይ ማወቅ እና የመግቢያውን ጥያቄዎች ይመልሳል፡፡ The comprehension stage converts the passage into a Discourse Collection that comprises of the relation shared amongst logical sentences in given passage along with the key characteristics of each sentence.  ይህ አዲስ ፕሮግራሞች በአካዳሚክ ዶሜን ውስጥ ነው፣ ለሌሎች በንግግር ሲስተም ውጤትን ለመጠየቅ፡፡', 'ca': "Aquest paper presenta un enfocament nou dissenyat per respondre preguntes en un passatge de comprensió lectora. És un sistema de final a final que primer es centra en entendre la passatge dada en la qual converteix un passatge no estructurat en una data estructurada i després procedeix a respondre a les preguntes relacionades amb el passatge només fent servir les dades estructuradas mencionades. Per millor que sabem, el disseny proposat és primer del seu tipus que representa tot el procés de comprensió del passatge i després de respondre a les preguntes relacionades amb el passatge. L'etapa de comprensió converteix el passatge en una Colecció de Discursos que consisteix en la relació compartida entre frases lògices en un passatge, juntament amb les característiques clau de cada frase. Aquest disseny té les seves aplicacions en domini acadèmic, pregunten la comprensió dels sistemes de parla entre altres.", 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է նոր մոտեցում, որը նախագծված է պատասխանելու հարցերին ընթերցման ընկալում: Սա վերջ-վերջ համակարգ է, որը սկզբում կենտրոնանում է տվյալ հատվածի ընկալումների վրա, որտեղ այն վերածում է անկառուցված հատվածը կառուցվածված տվյալների և հետո սկսում է պատասխանել հատվածի հետ կապված հարցերին միայն վերջին կառուցվածված տվյալների օգտագործելով: Մեր գիտելիքներից լավագույնն այն է, որ առաջինը իր տեսակի դիզայնն է, որը հաշվարկում է անցքի ընկալումների ամբողջ գործընթացը և հետո պատասխանում է անցքի հետ կապված հարցերին: The comprehension stage converts the passage into a Discourse Collection that comprises of the relation shared amongst logical sentences in given passage along with the key characteristics of each sentence.  Այս դիզայնը ունի իր ծրագրերը գիտական ոլորտում, հարցնել խոսքի համակարգերի ընկալումը մյուսների միջև:', 'cs': 'Tento článek představuje nový přístup navržený k odpovědi na otázky týkající se čtenářského porozumění. Jedná se o end-to-end systém, který se nejprve zaměřuje na pochopení dané pasáže, přičemž převádí nestrukturovaný průchod na strukturovaná data a později pokračuje v odpovědi na otázky týkající se pasáže pouze s využitím výše uvedených strukturovaných dat. Podle našich nejlepších znalostí je navržený návrh nejprve svého druhu, který zodpovídá celý proces pochopení pasáže a následně zodpovězení otázek spojených s pasáží. Fáze porozumění přemění pasáž na diskursní sbírku, která obsahuje vztah sdílený mezi logickými větami v dané pasáži spolu s klíčovými charakteristikami každé věty. Tento návrh má své aplikace v akademické oblasti a porozumění dotazů v řečových systémech mimo jiné.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja romanski pristup dizajniran da odgovori na pitanja o prolazu razumijevanja čitanja. To je sistem kraja do kraja koji se prvi put fokusira na shvatanje određenog prolaza u kojem se pretvara nestrukturirani prolaz u strukturirane podatke i kasnije nastavlja odgovoriti na pitanja vezane za prolaz koristeći samo predviđene strukturirane podatke. Za najbolje od našeg znanja, predloženi dizajn je prvi od svojih vrsta koji računa cijeli proces razumijevanja prolaza i odgovara na pitanja povezanih sa prolazom. Stadija razumijevanja pretvara prolaz u kolekciju diskursa koja sadrži odnos koji se dijeli među logičkim rečenicama u određenom prolazu zajedno sa ključnim karakteristikama svake rečenice. Ovaj dizajn ima svoje aplikacije u akademijskom domenu, pitanje razumijevanja u govornim sistemima među drugima.', 'et': 'Käesolev töö esitab uudse lähenemisviisi, mille eesmärk on vastata lugemise mõistmise lõigu küsimustele. Tegemist on otsast otsa-otsa süsteemiga, mis keskendub kõigepealt antud lõigu mõistmisele, kus see muundab struktureerimata läbipääsu struktureeritud andmeteks ja hiljem jätkab vastamist läbipääsuga seotud küsimustele, kasutades ainult eespool nimetatud struktureeritud andmeid. Meie parima teadmise kohaselt on kavandatud disain kõigepealt omapärane, mis hõlmab kogu lõigu mõistmise protsessi ja seejärel lõiguga seotud küsimustele vastamise protsessi. Mõistmise etapp muudab lõigu diskursuskoguks, mis koosneb antud lõigu loogiliste lausete vahelisest seosest koos iga lause põhiomadustega. See disain on oma rakendusi akadeemilises valdkonnas, päringu mõistmine kõnesüsteemides muu hulgas.', 'fi': 'TÃĊssÃĊ artikkelissa esitellÃĊÃĊn uusi lÃĊhestymistapa, joka on suunniteltu vastaamaan kysymyksiin lukemisen ymmÃĊrtÃĊmisestÃĊ. Se on pÃĊÃĊstÃĊ pÃĊÃĊhÃĊn -jÃĊrjestelmÃĊ, joka keskittyy ensin ymmÃĊrtÃĊmÃĊÃĊn tiettyÃĊ kohtaa, jossa se muuntaa strukturoimattoman kulun strukturoiduksi dataksi ja myÃ¶hemmin jatkaa vastaamista kulkuun liittyviin kysymyksiin kÃĊyttÃĊen yksinomaan edellÃĊ mainittua strukturoitua dataa. Parhaan tietomme mukaan ehdotettu muotoilu on ensiksi laatuaan, joka kattaa koko prosessin, jossa kappale ymmÃĊrretÃĊÃĊn ja sitten vastataan kappaleeseen liittyviin kysymyksiin. YmmÃĊrtÃĊmisvaihe muuntaa kappaleen diskurssikokoelmaksi, joka koostuu tietyn jakson loogisten lauseiden vÃĊlisestÃĊ suhteesta sekÃĊ kunkin lauseen keskeisistÃĊ ominaisuuksista. TÃĊmÃĊ muotoilu on sen sovelluksia akateemisella alalla , kyselyn ymmÃĊrtÃĊminen puhejÃĊrjestelmissÃĊ muun muassa.', 'jv': 'Perintah iki dadi pancene dadi nganggo rawuh dumadhi kapan kuwi kapan kuwi kapan kelas. Iki sistem end-to-end sing sumungane soko awak dhéwé nggawe Pasing sing berarti dadi iki dadi bisa ngubah dadi sing bisa ngubah gewe ngubah Panjenengan langkung awak dhéwé, nggawe sistem sing perusahaan tanggal wong liyane ing nguasai perusahaan kanggo mbawak kuwi tindakan kejahatan dhéwé, njuk repaké perusahaan lan aturan sing isiné awak dhéwé. Genjer-genjer Ndelengkat iki ana aplikasi kanggo ana sakjane ning académik, akeh basa siji mungkin karo sistem sing oleh.', 'he': 'העיתון הזה מציג גישה חדשה שמתכננת לענות על שאלות על מעבר להבנה קריאה. זוהי מערכת סוף-סוף שמתמקדת קודם על הבנה של המעבר הנתון שבה היא מעבירה מעבר לא מבושל לתוך נתונים מבושלים ומאוחר יותר ממשיכים לענות על השאלות הקשורות למעבר באמצעות רק נתונים מבושלים קודם. To the best of our knowledge, the proposed design is first of its kind which accounts for entire process of comprehending the passage and then answering the questions associated with the passage.  שלב הבנה הופך את המעבר לאספת דיסקורס שמכילה את היחסים המשותפים בין משפטים הגיוניים במעבר מסוים יחד עם האופיינים המרכזים של כל משפט. לעיצוב הזה יש את היישומים שלו בתחום אקדמי, לבקש הבנה במערכות דיבורים בין אחרים.', 'ha': "Wannan takardan na bãyar da wata matsayi na nowaya wanda aka yi designon ya karɓa wa tambayar a kan wata matsayin karãtunsa. It a wata na ƙari zuwa-ƙari wanda ke amfani da amfani da data wanda aka riga-faɗa ɗawa kawai ke amfani da shi. Ga mafi kyaun saninmu, wanda aka bukatar shi yana farkon zaɓani na nau'in da ke hisãbi da jarrabi guda na fahimta abincin da kuma yana karɓa wa masu tambayar masu husũma da abincin. Halin da aka bincike ya mayar da abinci zuwa wani Collokaci da ke ƙunsa da wa'urar da aka raba shi tsakanin maganar logiki da aka yi fasa sami da kuma maɓallin haske ga kõwane ƙyacẽwar. Wannan zaɓen yana da shiryoyin ayuka cikin akada, ka tambayi kafaffiyata cikin wasu na'urar magana.", 'sk': 'V prispevku je predstavljen nov pristop, namenjen odgovarjanju na vprašanja o branju razumevanja. Gre za sistem od konca do konca, ki se najprej osredotoča na razumevanje danega odlomka, pri čemer nestrukturiran prehod pretvori v strukturirane podatke, nato pa nadaljuje z odgovorom na vprašanja, povezana s prehodom, izključno z zgoraj navedenimi strukturiranimi podatki. Po našem najboljšem znanju je predlagana oblika najprej svoje vrste, ki predstavlja celoten proces razumevanja prehoda in nato odgovora na vprašanja, povezana s prehodom. Stopnja razumevanja pretvori odlomek v zbirko diskurzov, ki sestavlja razmerje med logičnimi stavki v danem odlomku skupaj s ključnimi značilnostmi vsakega stavka. Ta zasnova ima svoje aplikacije na akademskem področju, razumevanje poizvedb v govornih sistemih med drugim.', 'bo': 'ཤོག It is an end-to-end system which first focuses on understanding the given passage in which it converts unstructured passage into a structured data and later proceeds to answer the questions related to the passage using only the aforementioned structured data. ང་ཚོའི་ཤེས་ཚད་ལ་དྲག་ཤེས་པ་ལས་སྔོན་ཤོས་བྱས་པའི་བཟོ་བརྗོད་འདི་ནི་རྐྱེན་ཐོག་དང་། དེ་ནས་འཚོལ་བཤེར་གྱི་ལས་སྦྱོར་ཚང་མར་ཐ རྣམ་གྲངས་འདིས་གདོང་ཚོའི་ནང་དུ་ཡིག་སྒྲུབ་ནང་གི་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་ཚོ་ཚང་བའི་ཚིག་རྣམས་མཐུན་ཡོད་པའི་ཚིག་རྣམས་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བ དབུས་གཞུང་འདི་ལ་སློབ་གྲྭའི་གྲངས་སྤྱོད་ཀྱི་ཉེར་སྤྱོད་ཡོད་པ་དེ་གཞན་ཞིག་ལ་བཤད་དབང་ཡོད་པ་དང་།'}
