{'en': 'Multilingual and Multitarget Hate Speech Detection in Tweets', 'pt': 'Detecção de discurso de ódio multilíngue e multialvo em tweets', 'ar': 'اكتشاف الكلام الذي يحض على الكراهية متعدد اللغات ومتعدد الأغراض في التغريدات', 'es': 'Detección de incitación al odio multilingüe y multiobjetivo en tuits', 'fr': 'Détection des discours haineux multilingues et multicibles dans les tweets', 'ru': 'Многоязычное и многоцелевое обнаружение ненавистнической речи в твитах', 'ja': 'ツイートにおける多言語・多目標ヘイトスピーチ検出', 'zh': '推文多言多仇言', 'hi': 'बहुभाषी और Multitarget Tweets में हेट स्पीच डिटेक्शन', 'ga': 'Brath Urlabhra Ilteangach agus Ilsprioc ar Fuath in Tweets', 'el': 'Πολυγλωσσική και πολυστοχευμένη ανίχνευση ομιλίας μίσους σε tweets', 'ka': 'Multilingual and Multitarget hate speech detection in Tweets', 'hu': 'Többnyelvű és többcélú gyűlölet beszédfelismerés tweetekben', 'kk': 'Көп тілді және көп- мақсатты қарсы сөздерді табуName', 'it': "Rilevamento di discorsi d'odio multilingue e multitarget nei tweet", 'lt': 'Daugiakalbis ir daugiakalbis neapykantos kalbos nustatymas Tweetuose', 'ms': 'Pengesanan Ucapan Kebencian Berberbilang- bahasa dan Bersasaran dalam Tweet', 'mk': 'Детектирање на мултијазички и мултиметарен говор на омраза на твитови', 'ml': 'Multilingual and Multitarget Hate Speech Detection in Tweets', 'no': 'Fleirspråk og fleirmål- oppdaging av hatespråk i Tweets', 'mn': 'Олон хэл болон олон зорилготой үзэн ядуурлын яриаг Tweets-д тайлбарлах', 'pl': 'Wielojęzyczne i wielojęzyczne wykrywanie mowy nienawiści w tweetach', 'ro': 'Detectarea vorbirii de ură multilingvă și multițintă în tweets', 'sr': 'Višejezički i višemeterni otkrivanje govora mržnje u Tweets-u', 'mt': 'Multilingual and Multitarget Hate Speech Detection in Tweets', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් සහ ගොඩක් ලක්ෂණාව හිත කතාවක් හොයාගන්න', 'so': 'Shaqeynta luqadaha badan iyo luqadaha badan ee aad nebcaatay hadalka ee Tweetka', 'sv': 'Flerspråkig och flermålsdetektering av hattal i tweets', 'ta': 'மொழி மற்றும் பல இலக்கு வெறுப்பு பேச்சு கண்டுபிடிப்பு', 'ur': 'ٹویٹوں میں بہت سی زبان اور بہت سی ٹیٹ ٹیٹ میں دشمنی بات پڑھنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện căm ghét đa ngôn ngữ và đa mục tiêu trong Tweet', 'bg': 'Многоезично и многоцелево откриване на реч на омразата в туитове', 'da': 'Flersproget og flere mål hade tale detektering i tweets', 'hr': 'Mnogjezički i višeciljni otkrivanje govora mržnje u Tweets-u', 'de': 'Mehrsprachige und mehrzielige Hass-Spracherkennung in Tweets', 'nl': 'Meertalige en meertalige haatspraakdetectie in tweets', 'id': 'Deteksi Bicara Benci Multibahasa dan Multitarget dalam Tweets', 'ko': '트윗 중의 다중 언어 다목적 증오 음성 검출', 'fa': 'کشف سخنرانی متنفر از زبان\u200cهای زیادی و زیادی هدف در Tweets', 'sw': 'Utafiti wa Hotuba ya Kuchukia lugha nyingi na Kutambua Hati katika Twita', 'tr': 'Çoklu diller we köp maksady Hatlaryň sözlerini Týuterler içinde tapylýar', 'af': 'Multilingual en Multitarget Hat Speech Detection in Tweets', 'am': 'á‰\xa0Tweets', 'sq': 'Gjetja e fjalëve të urrejtjes në Twitter', 'hy': 'Թվիթերում բազմալեզու և բազմաթիվ նպատակների ատելության խոսքի հայտնաբերումը', 'az': 'Tövidlərdə çoxlu dil və çoxlu məqsəd nifrət sözləri keşif', 'bn': 'টুইটে বহুভাষা এবং বহুলক্ষ্যের ঘৃণা ভাষণের সনাক্তি', 'ca': "Detecció multilingüe i multiobjectiu de discurs d'odi en Tweets", 'bs': 'Mnogjezički i višemetalni otkrivanje govora mržnje u Tweets-u', 'cs': 'Vícejazyčná a vícecílová detekce nenávisti v tweetech', 'et': 'Mitmekeelne ja mitme sihtmärgi vihkamise kõne tuvastamine tweetides', 'fi': 'Monikielinen ja monikielinen vihapuheen tunnistus twieteissä', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'he': 'גילוי נאום שונא רב-שפתי ומטרה רבה בטוויטים', 'sk': 'Večjezično in večciljno zaznavanje sovražnega govora v tweetih', 'jv': 'Tatanan luwih lan Multigoal Kemerdekaan Kemerdekaan Winih', 'bo': 'Tweets ནང་སྐད་རིགས་སྨྲ་བ་དང་སྣ་ཚོགས་དམིགས་ཡུལ་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་ནི།'}
{'en': 'Social media networks have become a space where users are free to relate their opinions and sentiments which may lead to a large spreading of hatred or abusive messages which have to be moderated. This paper proposes a ', 'ar': 'أصبحت شبكات التواصل الاجتماعي مساحة يتمتع فيها المستخدمون بحرية التعبير عن آرائهم ومشاعرهم مما قد يؤدي إلى انتشار واسع للكراهية أو الرسائل المسيئة التي يجب أن تكون معتدلة. تقترح هذه الورقة نهجًا خاضعًا للإشراف للكشف عن الكلام الذي يحض على الكراهية من منظور متعدد اللغات. نركز بشكل خاص على رسائل الكراهية تجاه هدفين مختلفين (المهاجرون والنساء) في التغريدات باللغة الإنجليزية ، بالإضافة إلى الرسائل الجنسية باللغتين الإنجليزية والفرنسية. تم تطوير العديد من النماذج بدءًا من مناهج هندسة الميزات إلى الأساليب العصبية. تظهر تجاربنا نتائج مشجعة للغاية في كلتا اللغتين.', 'fr': "Les réseaux sociaux sont devenus un espace où les utilisateurs sont libres d'exprimer leurs opinions et leurs sentiments, ce qui peut conduire à une large diffusion de haine ou de messages abusifs qui doivent être modérés. Ce document propose une approche supervisée de la détection des discours haineux dans une perspective multilingue. Nous nous concentrons en particulier sur les messages haineux adressés à deux cibles différentes (les immigrés et les femmes) dans les tweets en anglais, ainsi que sur les messages sexistes en anglais et en français. Plusieurs modèles ont été développés, allant des approches d'ingénierie des caractéristiques aux approches neuronales. Nos expériences montrent des résultats très encourageants dans les deux langues.", 'es': 'Las redes sociales se han convertido en un espacio donde los usuarios son libres de expresar sus opiniones y sentimientos, lo que puede conducir a una gran difusión de mensajes de odio o abusivos que deben moderarse. Este artículo propone un enfoque supervisado para la detección del discurso de odio desde una perspectiva multilingüe. Nos centramos en particular en los mensajes de odio hacia dos objetivos diferentes (inmigrantes y mujeres) en los tuits en inglés, así como en los mensajes sexistas en inglés y francés. Se han desarrollado varios modelos que van desde enfoques de ingeniería de características hasta enfoques neuronales. Nuestros experimentos muestran resultados muy alentadores en ambos idiomas.', 'pt': 'As redes de mídia social tornaram-se um espaço onde os usuários são livres para relatar suas opiniões e sentimentos, o que pode levar a uma grande disseminação de ódio ou mensagens abusivas que precisam ser moderadas. Este artigo propõe uma abordagem supervisionada para detecção de discurso de ódio a partir de uma perspectiva multilíngue. Concentramo-nos em particular em mensagens de ódio dirigidas a dois alvos diferentes (imigrantes e mulheres) em tweets em inglês, bem como mensagens sexistas em inglês e francês. Vários modelos foram desenvolvidos, desde abordagens de engenharia de recursos até abordagens neurais. Nossos experimentos mostram resultados muito encorajadores em ambas as linguagens.', 'zh': '社交媒体网络既为一用户可以自由,情性之间,可致仇诟大传,必得缓也。 本文出了一种从多言语角度行仇恨言检测的监督法。 特注英语推两端(移民女)之仇,及英语法语之性别歧视。 已发数模,自特征至神经法。 吾实验两言皆令人鼓舞也。', 'ja': 'ソーシャルメディアネットワークは、ユーザーが自分の意見や感情を自由に関連付けることができる空間になっており、憎悪や罵倒的なメッセージの広がりにつながる可能性があり、それを緩和する必要があります。本稿では、多言語の観点からのヘイトスピーチ検出に対する監視アプローチを提案する。特に、英語のツイートの2つの異なるターゲット（移民と女性）に対する憎悪的なメッセージと、英語とフランス語の両方の性差別的なメッセージに焦点を当てています。特徴工学的アプローチから神経工学的アプローチまで、いくつかのモデルが開発されている。私たちの実験は、両方の言語で非常に素晴らしい結果を示しています。', 'ru': 'Социальные сети превратились в пространство, в котором пользователи могут свободно делиться своими мнениями и чувствами, что может привести к широкому распространению ненависти или оскорбительных сообщений, которые необходимо смягчать. В этой статье предлагается контролируемый подход к обнаружению ненавистнических высказываний с многоязычной точки зрения. Мы уделяем особое внимание ненавистническим посланиям в отношении двух разных целей (иммигрантов и женщин) в английских твитах, а также сексистским посланиям на английском и французском языках. Было разработано несколько моделей, начиная от функционально-инженерных подходов и заканчивая нейронными. Наши эксперименты показывают очень обнадеживающие результаты на обоих языках.', 'hi': 'सोशल मीडिया नेटवर्क एक ऐसा स्थान बन गए हैं जहां उपयोगकर्ता अपनी राय और भावनाओं से संबंधित होने के लिए स्वतंत्र हैं जो नफरत या अपमानजनक संदेशों के बड़े प्रसार का कारण बन सकते हैं जिन्हें नियंत्रित किया जाना है। यह पेपर बहुभाषी परिप्रेक्ष्य से नफरत भाषण का पता लगाने के लिए एक पर्यवेक्षित दृष्टिकोण का प्रस्ताव करता है। हम विशेष रूप से अंग्रेजी ट्वीट्स में दो अलग-अलग लक्ष्यों (आप्रवासियों और महिलाओं) के साथ-साथ अंग्रेजी और फ्रेंच दोनों में सेक्सिस्ट संदेशों की ओर घृणित संदेशों पर ध्यान केंद्रित करते हैं। फीचर-इंजीनियरिंग दृष्टिकोण से लेकर तंत्रिका लोगों तक कई मॉडल विकसित किए गए हैं। हमारे प्रयोग दोनों भाषाओं पर बहुत उत्साहजनक परिणाम दिखाते हैं।', 'ga': 'Is spás anois iad líonraí meán sóisialta ina bhfuil cead ag úsáideoirí a gcuid tuairimí agus mothúcháin a chur in iúl, rud a d’fhéadfadh scaipeadh mór fuatha nó teachtaireachtaí maslacha nach mór a mhaolú a bheith mar thoradh orthu. Molann an páipéar seo cur chuige maoirsithe maidir le fuathchaint a bhrath ó pheirspictíocht ilteangach. Dírímid go háirithe ar theachtaireachtaí fuatha i dtreo dhá sprioc dhifriúla (inimircigh agus mná) i dtvuíteanna Béarla, chomh maith le teachtaireachtaí gnéis i mBéarla agus i bhFraincis araon. Forbraíodh go leor samhlacha ó chur chuige gné-innealtóireachta go dtí cinn néaracha. Léiríonn ár dturgnaimh torthaí an-spreagúla ar an dá theanga.', 'ka': 'სოციალური მედია ქსელები გახდება ადგილი, სადაც მომხმარებელი თავისუფლებელი თავისუფლების და სენტიმენტების შესახებ, რომელიც შესაძლებელია დიდი გაფართლების ან ძალიან ძალიან გაფართლებ ეს დოკუმენტი მრავალური პერსპექტიკის განახლებისთვის დანახმარებული მიღება. ჩვენ განსაკუთრებულად ინგლისური ტვირტებში სექსისტიური შეტყობინებებისთვის ორი განსხვავებული მიზეზებისთვის (იმიგრანტები და ქალები) და სექსისტიური შეტყობინებები რამდენიმე მოდელები განვითარებულია, რომლებიც ფუნქციების ინეზინერიის მიღებებიდან ნეიროლის მიღებებიდან. ჩვენი ექსპერიმენტები მნიშვნელოვანი წარმოდგენება ორივე ენაზე.', 'el': 'Τα δίκτυα κοινωνικής δικτύωσης έχουν γίνει ένας χώρος όπου οι χρήστες είναι ελεύθεροι να αναφέρουν τις απόψεις και τα συναισθήματά τους, γεγονός που μπορεί να οδηγήσει σε μεγάλη εξάπλωση μίσους ή καταχρηστικών μηνυμάτων που πρέπει να μετριαστούν. Η παρούσα εργασία προτείνει μια εποπτευμένη προσέγγιση στην ανίχνευση ρητορικών μίσους από μια πολύγλωσση προοπτική. Εστιάζουμε ειδικότερα σε μισητά μηνύματα προς δύο διαφορετικούς στόχους (μετανάστες και γυναίκες) στα αγγλικά tweets, καθώς και σε σεξιστικά μηνύματα τόσο στα αγγλικά όσο και στα γαλλικά. Έχουν αναπτυχθεί αρκετά μοντέλα που κυμαίνονται από προσεγγίσεις μηχανικής χαρακτηριστικών έως νευρικές. Τα πειράματά μας δείχνουν πολύ ενθαρρυντικά αποτελέσματα και στις δύο γλώσσες.', 'hu': 'A közösségi média hálózatok olyan térré váltak, ahol a felhasználók szabadon elmondhatják véleményüket és érzéseiket, ami a gyűlölet vagy visszaélő üzenetek nagy terjedéséhez vezethet, amelyeket moderálni kell. A tanulmány a gyűlöletbeszéd felismerésének felügyelt megközelítését javasolja többnyelvű perspektívából. Különösen a két különböző célpont (bevándorlók és nők) felé irányuló gyűlöletes üzenetekre összpontosítunk angol tweetekben, valamint angol és francia szexista üzenetekre. Számos modellt fejlesztettek ki, a funkciómérnöki megközelítésektől a neurális megközelítésekig. Kísérleteink mindkét nyelven nagyon bátorító eredményeket mutatnak.', 'it': "I social media sono diventati uno spazio in cui gli utenti sono liberi di comunicare le loro opinioni e sentimenti che possono portare a una grande diffusione di odio o messaggi offensivi che devono essere moderati. Questo articolo propone un approccio supervisionato alla rilevazione del discorso d'odio da una prospettiva multilingue. Ci concentriamo in particolare sui messaggi di odio verso due diversi target (immigrati e donne) nei tweet inglesi, così come sui messaggi sessisti sia in inglese che in francese. Diversi modelli sono stati sviluppati che vanno dagli approcci feature-engineering a quelli neurali. I nostri esperimenti mostrano risultati molto incoraggianti su entrambe le lingue.", 'kk': 'Социалдық медиа желілері пайдаланушылардың ойларын мен сезімдерін қатынауға мүмкіндік беруге болатын жер болды. Бұл жерде көп қарсылық немесе қарсылық хаттарды өзгертуге болады. Бұл қағаз бірнеше тілдердің көп тілдердің көрінісінен сөйлерді анықтау үшін бақылау тәртібін ұсынады. Біз ағылшынша tweets тізімінде екі түрлі мақсатты (иммигранттер мен әйелдер) және ағылшынша және французша сексистикалық хабарламаларды қалай жеткіземіз. Бірнеше модель, функциялық инженерлік инженерліктерінен невралдық түрде жасалған. Біздің тәжірибеміз екі тілде көп нәтижелерді көрсетеді.', 'lt': 'Socialinės žiniasklaidos tinklai tapo erdve, kurioje vartotojai gali laisvai susieti savo nuomones ir jausmus, dėl kurių gali plačiai plisti neapykanta arba piktnaudžiaujamos žinios, kurios turi būti sumažintos. Šiame dokumente siūlomas prižiūrimas požiūris į neapykantos kalbos aptikimą daugiakalbėje perspektyvoje. Ypač daug dėmesio skiriame neapykantoms žinioms, kuriomis siekiama dviejų skirtingų tikslų (imigrantų ir moterų) anglų tweetuose, taip pat seksistinėms žinioms anglų ir prancūzų kalbomis. Buvo sukurti keli modeliai, skirti nuo savybių inžinerijos metodų iki nervinių metodų. Mūsų eksperimentai rodo labai skatinančius rezultatus abiejose kalbose.', 'ms': 'Rangkaian media sosial telah menjadi ruang di mana pengguna bebas untuk menghubungkan pendapat dan perasaan mereka yang mungkin menyebabkan penyebaran besar kebencian atau mesej yang melampaui batas yang perlu ditetapkan. Kertas ini mencadangkan pendekatan yang diawasi untuk pengesan ucapan benci dari sudut pandang berbilang bahasa. Kami fokus terutama pada mesej benci kepada dua sasaran yang berbeza (imigran dan perempuan) dalam tweet Inggeris, serta mesej seksis dalam bahasa Inggeris dan Perancis. Beberapa model telah dikembangkan dari pendekatan teknik ciri-ciri ke yang saraf. Eksperimen kami menunjukkan hasil yang sangat menggoda pada kedua-dua bahasa.', 'mk': 'Социјалните медиуми станаа простор каде корисниците се слободни да ги поврзат своите мислења и чувства кои може да доведат до големо ширење на омраза или злоупотребни пораки кои мора да бидат модерирани. Овој документ предлага надгледуван пристап за детекција на говорот на омраза од мултијазичка перспектива. Се фокусираме особено на мразните пораки кон две различни цели (имигранти и жени) на англиски твитови, како и сексистички пораки на англиски и француски. Неколку модели се развиени кои се движат од пристапи на инженерска карактеристика до нервни. Нашите експерименти покажуваат многу охрабрувачки резултати на двата јазици.', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മീഡിയാ നെറ്റര്\u200dക്ക് ഒരു സ്ഥലം ആയിരിക്കുന്നു. അവിടെ ഉപയോക്താക്കള്\u200d അവരുടെ അഭിപ്രായങ്ങളെയും വികാരങ്ങളെയും ബന്ധപ്പെടുത്താന്\u200d  ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു പല ഭാഷയില്\u200d നിന്നും വെറുപ്പുള്ള സംസാരം കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഒരു സാ വ്യത്യസ്ത ലക്ഷ്യങ്ങളിലേക്കും വെറുപ്പുള്ള സന്ദേശങ്ങളിലേക്കും, ഇംഗ്ലീഷിലേക്കും ഫ്രെഞ്ചിലേക്കും ഇംഗ്ലീഷിലേക്കും വ Several models have been developed ranging from feature-engineering approaches to neural ones.  നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d രണ്ടു ഭാഷകളിലും വളരെ ആശ്വാസകരമായ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു.', 'mn': 'Нийгмийн мэдээллийн сүлжээний хувьд хэрэглэгчид өөрсдийн бодлоор, мэдрэмжүүдийг холбох эрх чөлөөтэй орон зай болсон. Энэ нь нийгмийн үзэн ядах эсвэл хүчирхийллийн зохиолуудыг ихэвчлэн тархах боломжтой. Энэ цаас олон хэлний үзэл бодлыг үзэн ядах ярианы нээлттэй удирдлагатай арга замыг сануулдаг. Бид ялангуяа Англи tweets дээр хоёр өөр зорилго (хөдөлгөөнүүд, эмэгтэйчүүд), Англи болон Французчуудын хувьд сексист захирал дээр анхаарлаа хандуулдаг. Ихэнх загварууд нь шинжлэх ухааны инженерийн ойлголтын хоорондоо мэдрэлийн хүрээнээс хойш хөгжсөн. Бидний туршилтууд хоёр хэл дээр маш урам зоригтой үр дүнг харуулдаг.', 'no': 'Sosiale media-nettverk har blitt eit plass der brukarar er fritt å relatere sine tankar og sentimentar som kan føre til ein stor spreiding av hatt eller abusive meldingar som må vera moderert. Denne papiret foreslår ein oversikt tilnærming til å hatera taleoppdaging frå ein fleirspråk perspektiv. Vi fokuserer spesielt på hatefulle meldingar mot to ulike mål (imigrantar og kvinner) i engelsk tweet, og sekssiste meldingar både engelsk og fransk. Dei fleire modeller er utvikla frå funksjonsengineering tilnærmingar til neirale. Eksperimentane våre viser veldig encouragande resultat på begge språk.', 'pl': 'Sieci mediów społecznościowych stały się przestrzenią, w której użytkownicy mogą swobodnie opowiadać swoje opinie i sentymenty, co może prowadzić do dużego rozprzestrzeniania się nienawiści lub obraźliwych wiadomości, które muszą być moderowane. Niniejszy artykuł proponuje nadzorowane podejście do wykrywania mowy nienawiści z perspektywy wielojęzycznej. Skupiamy się w szczególności na nienawiści komunikatach wobec dwóch różnych celów (imigrantów i kobiet) w angielskich tweetach, a także seksistowskich komunikatach w języku angielskim i francuskim. Opracowano kilka modeli, począwszy od podejść inżynierii funkcji po podejścia neuronowe. Nasze eksperymenty pokazują bardzo zachęcające wyniki w obu językach.', 'ro': 'Rețelele de socializare au devenit un spațiu în care utilizatorii sunt liberi să-și relateze opiniile și sentimentele, ceea ce poate duce la o răspândire largă a urii sau a mesajelor abuzive care trebuie moderate. Această lucrare propune o abordare supravegheată a detectării discursului la ură dintr-o perspectivă multilingvă. Ne concentrăm în special pe mesajele pline de ură către două ținte diferite (imigranți și femei) în tweeturile în limba engleză, precum și pe mesajele sexiste în limba engleză și franceză. Au fost dezvoltate mai multe modele variind de la abordări de inginerie a caracteristicilor la cele neurale. Experimentele noastre arată rezultate foarte încurajatoare pe ambele limbi.', 'sr': 'Socijalne medijske mreže postale su prostor u kojem korisnici su slobodni da povežu svoje mišljenje i osjećaje koje mogu dovesti do velikog širenja mržnje ili nasilnih poruka koje moraju biti umjerene. Ovaj papir predlaže nadgledan pristup otkrivanju govora mržnje iz višejezičke perspektive. Koncentriramo se posebno na mržnje poruke prema dva različita cilja (imigranti i žene) na engleskim tweetima, kao i seksističke poruke na engleskom i francuskom. Razvijene su nekoliko modela od pristupa funkcionalnim inženjerstvom do neuronskih. Naši eksperimenti pokazuju veoma ohrabrujuće rezultate na obje jezike.', 'mt': 'In-netwerks tal-midja soċjali saru spazju fejn l-utenti huma ħielsa li jirrelataw l-opinjonijiet u s-sentimenti tagħhom li jistgħu jwasslu għal tixrid kbir ta’ mibegħda jew messaġġi abbużivi li jridu jiġu moderati. Dan id-dokument jipproponi approċċ sorveljat għall-individwazzjoni ta’ diskors ta’ mibegħda minn perspettiva multilingwi. Aħna niffokaw b’mod partikolari fuq messaġġi mibegħda lejn żewġ miri differenti (immigranti u nisa) fit-tweets bl-Ingliż, kif ukoll messaġġi sessistiċi kemm bl-Ingliż kif ukoll bil-Franċiż. Ġew żviluppati diversi mudelli li jvarjaw minn approċċi ta’ inġinerija tal-karatteristiċi għal dawk newrali. L-esperimenti tagħna juru riżultati inkoraġġanti ħafna fuq iż-żewġ lingwi.', 'si': 'සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ජාලය වෙලා තියෙන්නේ ප්\u200dරයෝජකයෝ ඔවුන්ගේ අදහස් සහ හිතුව සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් තියෙන තැනක්  මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කතාව හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. අපි විශේෂ විශේෂයෙන් විවිධ අරමුණ දෙකට (ඉංග්\u200dරේෂිකාරය සහ ගැහැණියෝ) ඉංග්\u200dරේෂි ට්විට් වලින් විවිධ විශේෂතාවක් ඉංජිනියාර්ගිනියාර්ගින් අවස්ථානයෙන් න්\u200dයුරෝල් අවස්ථානයෙන් විසින්  අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ භාෂාව දෙන්නම ගොඩක් උත්සාහ කරනවා.', 'so': 'Internetka shabakada bulshada waxay noqdeen meel ay isticmaalayaashu xor u leeyihiin inay la xiriiraan fikirradooda iyo fikirradooda, taasoo sabab u noqon karta warqado aad u badan oo nacayb ama waxyeello badan oo ay u baahan yihiin in la kordhiyo. Warqaddaas wuxuu soo jeedaa qaab la ilaaliyo in la soo caddeeyo hadalka oo laga soo jeedo aragtida luuqadaha kala duduwan. Si gaar ah waxaannu ugu dirnaa warqado nebcaal ah oo loogu talagalay laba noocyo oo kala duduwan (dadka dalka u soo guuray iyo dumarka) oo afka Ingiriiska ku qoran iyo warqadaha galmada ee Ingiriis iyo Faraansiis. Waxaa la hormariyey tusaalooyin badan oo ka soo baxay qaababka maamulka ah oo loo soo dhowaaday neurada. Imtixaanadeena waxay muujiyaan resultiyado aad u dhiirranaya labada luqadood.', 'sv': 'Sociala medier har blivit ett utrymme där användarna är fria att berätta sina åsikter och känslor vilket kan leda till en stor spridning av hat eller kränkande budskap som måste modereras. Denna uppsats föreslår ett övervakat tillvägagångssätt för detektering av hattal ur ett flerspråkigt perspektiv. Vi fokuserar särskilt på hatiska budskap mot två olika mål (invandrare och kvinnor) i engelska tweets, samt sexistiska budskap på både engelska och franska. Flera modeller har utvecklats allt från funktionstekniska tillvägagångssätt till neurala. Våra experiment visar mycket uppmuntrande resultat på båda språken.', 'ta': 'சமூக ஊடக வலைப்பின்னல்கள் தங்கள் கருத்துக்களையும் உணர்வுகளையும் தொடர்பு கொள்ள பயனர்களுக்கு இலவசமாக இருக்கும் இடத்தில் இருக்கிறது அது பா This paper proposes a supervised approach to hate speech detection from a multilingual perspective.  நாம் குறிப்பாக வெறுப்பான செய்திகளை இரண்டு வித்தியாசமான இலக்குகளுக்கு (குடியாளர்கள் மற்றும் பெண்கள்) ஆங்கிலத்தில் இருந் குணங்கள்- பொறியியல் அணுகுகளிலிருந்து வரையில் இருந்து பல மாதிரிகள் உருவாக்கப்பட்டது. எங்கள் சோதனைகள் இரு மொழிகளிலும் மிகவும் ஆச்சரியமான முடிவுகள் காட்டுகிறது.', 'ur': 'سوسیلی میڈیا نیٹورک ایک جگہ ہو گیا ہے جہاں کارساز اپنے نظریں اور احساساتوں کو رابطہ کرنے کے لئے آزاد ہیں اور یہ بہت بڑے نفرت یا مذہب پیغام کے پھیلانے کی ضرورت ہے یہ کاغذ ایک متعدد زبان کی نظر سے بات شناسایی کے لئے ایک تحقیق طریقہ پیش کرتا ہے۔ ہم مخصوصا انگلیسی ٹویٹوں میں دو مختلف موجود (مہاجرین اور عورتیں) کے لئے ناپسند پیغام پر تمرکز کرتے ہیں اور انگلیسی اور فرانسوی میں سکسیس پیغام پر بھی۔ بہت سی موڈلیاں پیدا کیے گئے ہیں جن کی فکرت-انجینریاں سے نئورل کے پاس آتے ہیں۔ ہماری آزمائش دونوں زبانوں پر بہت اثر دینے والی نتائج دکھاتی ہیں۔', 'uz': "Social media tarmoqlarida foydalanuvchilar hayotini va hissiyotlarni bog'lash bilan boshqarish imkoniyatli bo'ladi. Bu yerda foydalanuvchilar o'zgarishga ega bo'lishi kerak bo'lgan katta hate yoki abusive xabarlarni ajratish mumkin. Bu qogʻoz bir tilning ko'rinishidan foydalanuvchi soʻzni aniqlashni anglatadi. We focus in particular on hateful messages towards two different targets (immigrants and women) in English tweets, as well as sexist messages in both English and French.  Bir nechta modellar tashqari muhandiya murakkablaridan neyralik tilidagi bir nechta modellar yaratildi. Bizning tajribalarimiz ikkita tillarda juda qiziqarli natijalarni ko'rsatadi.", 'vi': 'Mạng xã hội đã trở thành một nơi mà người dùng có thể tự do kết nối quan điểm và tình cảm mà có thể dẫn tới một sự lan rộng của hận thù hay thông điệp lạm dụng cần phải giảm bớt. Tờ giấy này đề xuất một phương pháp giám sát để phát hiện ngôn ngữ ghét từ một quan điểm đa dạng. Chúng tôi tập trung đặc biệt vào những thông điệp đáng căm hận nhằm hướng tới hai mục tiêu khác nhau (nhập cư và phụ nữ) trên Twitter, và cả những thông điệp kích thích ở cả Anh lẫn Pháp. Các mô hình đã được phát triển, từ các thuật to án đặc trưng đến hệ thần kinh. Các thí nghiệm của chúng tôi cho thấy kết quả rất tích cực.', 'bg': 'Социалните медии се превърнаха в пространство, където потребителите са свободни да споделят своите мнения и чувства, което може да доведе до голямо разпространение на омраза или злоупотреби с послания, които трябва да бъдат модерирани. Настоящата статия предлага надзорен подход към откриването на речта на омразата от многоезична гледна точка. Фокусираме се по-специално върху омразни послания към две различни цели (имигранти и жени) в английски туитове, както и сексистки послания както на английски, така и на френски. Разработени са няколко модела, вариращи от подходи за инженерство на функции до невронни. Нашите експерименти показват много окуражаващи резултати и на двата езика.', 'da': 'Sociale medier netværk er blevet et rum, hvor brugerne frit kan fortælle deres meninger og følelser, hvilket kan føre til en stor spredning af had eller misbrug af budskaber, der skal modereres. Denne artikel foreslår en overvåget tilgang til hadefuldtale detektering fra et flersproget perspektiv. Vi fokuserer især på hadefulde budskaber mod to forskellige mål (indvandrere og kvinder) på engelske tweets, samt sexistiske budskaber på både engelsk og fransk. Flere modeller er blevet udviklet lige fra feature-engineering til neurale tilgange. Vores eksperimenter viser meget opmuntrende resultater på begge sprog.', 'hr': 'Socijalne medijske mreže postale su prostor gdje su korisnici slobodni odnositi svoje mišljenje i osjećaje koje mogu dovesti do velikog širenja mržnje ili nasilnih poruka koje moraju biti umjerene. Ovaj papir predlaže nadzoran pristup otkrivanju govora mržnje iz višejezičke perspektive. Koncentriramo se posebno na mržnje poruke prema dva različita cilja (imigranti i žene) na engleskim tweetima, kao i seksističke poruke na engleskom i francuskom jeziku. Razvijene su nekoliko modela od pristupa funkcionalnom inženjerstvu do neuronskih. Naši eksperimenti pokazuju vrlo ohrabrujuće rezultate na obje jezike.', 'nl': 'Sociale media netwerken zijn een ruimte geworden waar gebruikers vrij zijn om hun mening en gevoelens te vertellen, wat kan leiden tot een grote verspreiding van haat of beledigende berichten die gemodereerd moeten worden. Dit document stelt een begeleide aanpak voor van haatspraakdetectie vanuit een meertalig perspectief. We richten ons in het bijzonder op haatdragende boodschappen naar twee verschillende doelen (immigranten en vrouwen) in Engelse tweets, evenals seksistische boodschappen in zowel het Engels als het Frans. Verschillende modellen zijn ontwikkeld variërend van feature-engineering benaderingen tot neurale benaderingen. Onze experimenten tonen zeer bemoedigende resultaten op beide talen.', 'id': 'Jaringan media sosial telah menjadi ruang di mana pengguna bebas untuk menghubungkan pendapat dan perasaan mereka yang mungkin menyebabkan penyebaran besar kebencian atau pesan yang abusive yang harus dimeterasikan. Kertas ini mengusulkan pendekatan yang diawasi untuk deteksi pidato benci dari sudut pandang berbagai bahasa. Kami fokus terutama pada pesan benci menuju dua target yang berbeda (imigran dan wanita) dalam tweet Inggris, serta pesan seksis dalam bahasa Inggris dan Perancis. Beberapa model telah dikembangkan dari pendekatan teknik-fitur hingga yang saraf. Eksperimen kami menunjukkan hasil yang sangat mendorong pada kedua bahasa.', 'de': 'Soziale Netzwerke sind zu einem Raum geworden, in dem die Nutzer ihre Meinungen und Gefühle mitteilen können, was zu einer großen Verbreitung von Hass oder missbräuchlichen Nachrichten führen kann, die moderiert werden müssen. Dieser Beitrag schlägt einen überwachten Ansatz zur Erkennung von Hassreden aus einer mehrsprachigen Perspektive vor. Wir konzentrieren uns insbesondere auf hasserfüllte Botschaften gegenüber zwei verschiedenen Zielen (Immigranten und Frauen) in englischen Tweets sowie sexistische Botschaften in Englisch und Französisch. Es wurden mehrere Modelle entwickelt, die von Feature-Engineering-Ansätzen bis hin zu neuronalen Ansätzen reichen. Unsere Experimente zeigen sehr ermutigende Ergebnisse auf beiden Sprachen.', 'ko': '소셜 미디어 네트워크는 이미 사용자가 자신의 관점과 감정을 자유롭게 표현할 수 있는 공간이 되었고 이는 증오나 욕설 정보의 대규모 전파를 초래할 수 있으므로 반드시 통제해야 한다.본고는 다중 언어의 측면에서 감독이 있는 증오 음성 검출 방법을 제시했다.우리는 특히 영어 트윗에서 두 가지 다른 목표(이민과 여성)에 대한 증오 메시지와 영어와 프랑스어에서의 성차별 정보에 주목한다.특징 공학 방법부터 신경 네트워크 방법까지 다양한 모델을 개발했다.우리의 실험은 두 언어 모두 매우 고무적인 결과를 보여 주었다.', 'fa': 'شبکه\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی یک فضای تبدیل شدند که کاربران آزاد هستند تا نظر و احساسات خود را ارتباط دهند که ممکن است به وسیله گسترش پیام\u200cهای دشمنی یا تجاوز بزرگی که باید متوسط باشند رخ دهد. این کاغذ پیشنهاد می\u200cدهد که یک روش تحت نظر قرار گرفته برای کشف سخنرانی از دیدگاه های زیادی زبان متنفر باشد. ما مخصوصاً روی پیام های متنفر به سوی دو هدف متفاوت (مهاجران و زنان) در tweets انگلیسی تمرکز می کنیم، همچنین پیام های جنسی در انگلیسی و فرانسوی. چندتا مدل توسعه شده از طریق مهندسی ویژه\u200cهای مهندسی به نقل\u200cهای عصبی. آزمايشات ما نتيجه هاي خيلي تشويق به هر دو زبان نشون ميده', 'sw': 'Vyombo vya habari vya kijamii vimekuwa sehemu ambapo watumiaji hawana uhuru wa kuwasiliana na maoni yao na hisia ambazo zinaweza kusababisha kusambaza kwa chuki au ujumbe wa unyanyasaji ambao unapaswa kujengwa. Gazeti hili linapendekeza mbinu inayofuatiliwa na kuchukia hotuba kutokana na mtazamo wa lugha nyingi. Tunashiria hasa jumbe za chuki kwa lengo mbili tofauti (wahamiaji na wanawake) katika twiti za Kiingereza, pamoja na ujumbe wa kijinsia kwa lugha ya Kiingereza na Kifaransa. Mifano kadhaa imetengenezwa kutokana na mbinu za ubunifu zinazotumika na uboreshaji. Majaribio yetu yanaonyesha matokeo yanayohamasisha katika lugha zote.', 'af': "Soziale media netwerke het 'n ruimte geword waar gebruikers vry is om hul besonderhede en sentimente te verhou wat dalk kan lei na 'n groot uitspreiding van haat of abusive boodskappe wat moet modereer word. Hierdie papier voorstel 'n ondersoekte toegang na haat spraak ontdekking van' n veelvuldige perspektief. Ons fokus in besonderhede op haatlike boodskappe tot twee verskillende doels (immigrante en vroue) in Engelske tweets, en ook sexiste boodskappe in Engels en Frans. Verskeie modele is ontwikkeld vanaf funksie-inženiering toegang tot neurale. Ons eksperimente vertoon baie encouraging resultate op beide tale.", 'tr': 'Sosial mediýaly şebekeler öz pikirlerini we duýgularyny görkezmek üçin özgür bir ýer bolup geçirdi. Bu ýerde ýigrenýän ýigrenýän ýa-da ýigrenýän hatlary ýa-da ýigrenýän görkezmeleri üçin ýok bolup biler. Bu kagyz bir multi dil perspektivinden çykyş alyşmasyny ýigrenmekde gözetli bir gol teklip edýär. Biz iňlis tuýtlarynda (göçmenler we aýallar) iňlis tuýtlarynda (göçmenler we aýallar) iňlis dilinde ýigrenýän hatlaryna (iňlis dilinde, fransuzça dilinde) gysga hatlaryna üns berýäris. Birnäçe nusga näme enjiniýanyň nusga ýakynlaşyndan bäri gelinýär. Biziñ deneylerimiz her iki dilde örän täsirli netijeleri görkeýär.', 'sq': 'Rrjetet e medias sociale janë bërë një hapësirë ku përdoruesit janë të lirë të lidhin opinionet dhe ndjenjat e tyre që mund të çojnë në një përhapje të madhe urrejtjeje apo mesazhe abuzive që duhet të moderohen. Ky dokument propozon një qasje të mbikqyrur për zbulimin e fjalëve të urrejtjes nga një perspektivë shumëgjuhëse. Ne përqëndrohemi veçanërisht në mesazhet e urrejtur drejt dy objektivave të ndryshme (emigrantë dhe gra) në tweetet angleze si dhe mesazhet seksiste në angleze dhe franceze. Several models have been developed ranging from feature-engineering approaches to neural ones.  Eksperimentet tona tregojnë rezultate shumë inkurajuese në të dy gjuhët.', 'am': 'ማኅበራዊ ሚዲያ መረብ ተጠቃሚዎች አእምሮዎቻቸውን እና እውቀታቸውን ለማግኘት ነጻ ማግኘት የሚችሉትን የጥል ወይም ተቃዋሚ መልዕክት የሚያሳስፈልገውን የሚያሳስፈልጉ ስፍራ ሆነዋል፡፡ ይህ ፕሮግራም የቋንቋ ቋንቋ ምሳሌ የሚጠሉትን የጥል ሥርዓት ያሳልፋል፡፡ በተለየንም ጥላቻን መልእክቶች በተለዩ ሁለት ተቃውሞ (ስደተኞች እና ሴቶችን) በንግግሊዝኛ ትዊተሮች እና በንግግሊዝና በፈረንሳይ እና የsexist መልዕክቶች እናስጠንቃለን፡፡ የፊርቨር-ኢንጂንጂንጂንተር ወደ ነጥብ ደረጃዎች የሚለዩ ብዙ ሞዴሎች ተዘጋጅተዋል፡፡ ፈተናዎቻችን በሁለቱ ቋንቋዎች ላይ እጅግ የሚያሳየው ፍሬዎችን ያሳያል፡፡', 'hy': 'Social media networks have become a space where users are free to relate their opinions and sentiments which may lead to a large spreading of hatred or abusive messages which have to be moderated.  Այս թղթին առաջարկում է վերահսկված մոտեցում խոսքի ատելության հայտնաբերման բազլեզու տեսանկյունից: Մենք հատկապես կենտրոնանում ենք ատելի հաղորդագրությունների վրա երկու տարբեր նպատակների (միգրանտներ և կանայք) ուղղությամբ անգլերենում, ինչպես նաև սեքսիստական հաղորդագրությունների վրա անգլերենում և ֆրանսերենում: Շատ մոդելներ են զարգացել, սկսած հատկանիշների ճարտարագիտական մոտեցումներից մինչև նյարդային մոտեցումները: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս շատ խրախուսափելի արդյունքներ երկու լեզուների վրա:', 'az': 'Sosyal media a ğları istifadəçiləri öz fikirlərini və duygularını bağlamaq üçün özgür bir yer oldular ki, böyük nifrət və həddi aşmaq lazımdır. Bu kağıt çoxlu dil perspektivindən nifrət sözlərini keşfetmək üçün gözətli bir tərzim təklif edir. Biz məsələn İngilizce tweets içində iki müxtəlif nifrət məlumatlarına, İngilizce və Fransız dilində cinsi ismarışlarına da odaqlanırıq. Bir neçə modellər fərqli-inženjeri tərəfindən nöral tərəflərinə qədər təşkil edilmişdir. Bizim eksperimentlərimiz hər iki dildə çox təəccüblü sonuçlarını göstərir.', 'bn': 'Social media networks have become a space where users are free to relate their opinions and sentiments which may lead to a large spreading of hatred or abusive messages which have to be moderated.  এই পত্রিকা একটি বহুভাষার দৃষ্টিভঙ্গি থেকে বক্তৃতাকে ঘৃণা করার প্রস্তাব করেছে। আমরা বিশেষ করে ইংরেজী টুইটে দুটি ভিন্ন লক্ষ্যের (অভিবাসী এবং নারীদের) প্রতি ঘৃণা বার্তার প্রতি মনোযোগ প্রদান করি এবং ইংরেজী ও ফ বেশ কয়েকটি মডেল উন্নয়ন করা হয়েছে যারা বৈশিষ্ট্য-ইঞ্জিনিয়ান প্রবেশের কাছ থেকে নিউরেলের কাছ থেকে। আমাদের পরীক্ষা দুই ভাষায় খুব উৎসাহিত ফলাফল দেখাচ্ছে।', 'bs': 'Socijalne medijske mreže postale su prostor gdje su korisnici slobodni da povežu svoje mišljenje i osjećaje koje mogu dovesti do velikog širenja mržnje ili nasilnih poruka koje moraju biti umjerene. Ovaj papir predlaže nadgledan pristup otkrivanju govora mržnje iz višejezičke perspektive. Koncentriramo se posebno na mržnje poruke prema dva različita cilja (imigranti i žene) na engleskim tweetima, kao i seksističke poruke na engleskom i francuskom. Razvijene su nekoliko modela od pristupa funkcionalnim inžinjerima do neuronskih. Naši eksperimenti pokazuju vrlo ohrabrujuće rezultate na obje jezike.', 'et': 'Sotsiaalmeedia võrgustikest on saanud ruum, kus kasutajad saavad vabalt oma arvamusi ja tundeid jagada, mis võib põhjustada viha laialdast levikut või kuritarvitavaid sõnumeid, mida tuleb modereerida. Käesolevas dokumendis pakutakse välja järelevalvealase lähenemisviisi vihakõne tuvastamisele mitmekeelsest vaatenurgast. Me keskendume eelkõige vihasõnumitele kahe erineva sihtmärgi (sisserändajad ja naised) suunas inglise säutsudes ning seksistlikele sõnumitele nii inglise kui ka prantsuse keeles. On välja töötatud mitmeid mudeleid alates funktsionaalsetest tehnilistest lähenemisviisidest kuni neuraalseteni. Meie katsed näitavad väga julgustavaid tulemusi mõlemas keeles.', 'cs': 'Sociální sítě se staly prostorem, kde mohou uživatelé svobodně sdělovat své názory a názory, což může vést k velkému šíření nenávisti nebo urážlivých sdělení, které musí být moderovány. Tento článek navrhuje kontrolovaný přístup k detekci nenávistné řeči z vícejazyčného hlediska. Zaměřujeme se zejména na nenávistná sdělení vůči dvou různým cílům (imigrantům a ženám) v anglických tweetech a sexistická sdělení v angličtině a francouzštině. Bylo vyvinuto několik modelů od přístupů inženýrství funkcí až po neuronové. Naše experimenty ukazují velmi povzbudivé výsledky v obou jazycích.', 'ca': "Les xarxes de mitjans socials s'han convertit en un espai on els usuaris són lliures a relacionar les seves opinions i sentiments que poden portar a una gran difusió de missatges d'odi o abusos que han de ser moderats. Aquest paper propon un enfocament supervisat de detecció de discurs d'odi d'una perspectiva multillengua. Ens centrem en els missatges odiosos cap a dos objectius diferents (immigrants i dones) en tweets anglesos, i en missatges sexistes en anglès i francès. S'han desenvolupat varis models que van des d'enfocaments d'enginyeria de característiques fins a neurals. Els nostres experiments mostren resultats molt alentadors en ambdues llengües.", 'fi': 'Sosiaalisesta mediasta on tullut tila, jossa käyttäjät voivat vapaasti kertoa mielipiteensä ja mielipiteensä, mikä voi johtaa vihan tai loukkaavien viestien laajaan leviämiseen, jota on moderoitava. Tässä työssä ehdotetaan valvottua lähestymistapaa vihapuheen havaitsemiseen monikielisestä näkökulmasta. Keskitymme erityisesti vihaviesteihin, jotka kohdistuvat kahteen eri kohteeseen (maahanmuuttajiin ja naisiin) englanninkielisissä tweeteissä, sekä seksistisiin viesteihin sekä englanniksi että ranskaksi. Useita malleja on kehitetty ominaisuuksien suunnittelusta neuroihin. Kokeemme osoittavat erittäin rohkaisevia tuloksia molemmilla kielillä.', 'jv': 'tambah media sarah mbuh dumadhi punika dipunangé awak iki dadi, mengko iso nggawe gerakan luwih apik lan ijolan sing mengko kuwi mau Awak iki supoyo nggawe tarjamahan kanggo nguasakno kang pangkat apat kanggo nguasakno Awak dhéwé éntuk karo hal-hal kanggo ngerasakno sing mengko karo hal dadi iki, nik kuwi tuwatet Inggris, lan basa sing wis ngerasakno karo Perancis. Daftar model ono wektu nggunakake karo ngono perusahaan-inênjering kapan karo nesar. Awakdhéwé éntukno ngomong sawetara winih kanggo awak dhéwé éntukno.', 'sk': 'Socialna omrežja so postala prostor, v katerem lahko uporabniki svobodno povežejo svoja mnenja in občutka, kar lahko vodi v veliko širjenje sovraštva ali zlorabljajočih sporočil, ki jih je treba moderirati. Prispevek predlaga nadzorovan pristop k odkrivanju sovražnega govora z večjezičnega vidika. Osredotočamo se zlasti na sovražna sporočila do dveh različnih ciljev (priseljencev in žensk) v angleških tweetih ter seksistična sporočila v angleškem in francoskem jeziku. Razvitih je bilo več modelov, ki segajo od pristopov funkcijskega inženiringa do nevronskih. Naši poskusi kažejo zelo spodbudne rezultate na obeh jezikih.', 'ha': "Shiryoyin mitandai da jamii sun kasance wani wuri wanda ake amfani da shi sai su buɗa su yi haɗi ga fikiyõyinsu da hisãbinsu, wanda za su yi kusa su rarraba tsakanin haske ko mistakanci da message masu kashẽwa da za'a iya moderate. Wannan karatun yana bukãtar da wani matsayi wanda aka tsare wa ya ƙi magana daga wani mtazamo na mulki-lingui. Munã fokusar da wajen takaici zuwa ga misãlai biyu (muhãjiri da mãtã) cikin Ingiriya, da wasu manzanni na sexensu, cikin Ingiriya da Faransa. An buɗe wasu misãlai masu tsawo daga matsayin-muhalli zuwa neura. Kayan jarrabõyinmu na nũna matsalar masu mai fara a cikin lugha biyu.", 'he': 'רשתות התקשורת החברתית הפכו למרחב שבו המשתמשים חופשיים לקשר את דעותיהם והרגשות שלהם, אשר עלולות להוביל להפיצה גדולה של שנאה או הודעות מתעללות שעליהן להיות ממוצאות. העיתון הזה מציע גישה מבוקשת לגלות נאום שנאה ממבט רב-שפתי. אנחנו מתמקדים במיוחד בהודעות שנאה כלפי שתי מטרות שונות (מהגרים ונשים) בטוויטים אנגליים, כמו גם בהודעות סקסיסטיות באנגלית וגם בצרפתית. פיתחו מספר דוגמנים שמגיעים מגישות הנדסה של תכונות לאותם עצביים. הניסויים שלנו מראים תוצאות מעודדות מאוד בשני השפות.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས ཤོག་བྱང་འདིས་སྣུམ་གྱི་མཐོང་སྣང་ཚོར་ལྟ་བུ་འཇུག་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དབུལ་ཡིག་གི་འགོ་བཙུགས་པའི་འཕྲིན་དོན་རྣམས་ལས་དམིགས་འབེབས་བྱས་པ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་དམིགས་བསལ། Several models have been developed ranging from feature-engineering approaches to neural ones. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ནི་སྐད་རིགས་གཉིས་ཀྱིས་མཐོང་སྐྱེས་པའི་གྲུབ་འབྲས'}
{'en': 'Automatic summarization of medical conversations, a review', 'ar': 'تلخيص آلي للمحادثات الطبية ، مراجعة', 'es': 'Resumen automático de conversaciones médicas, una revisión', 'pt': 'Resumo automático de conversas médicas, uma revisão', 'fr': 'Synthèse automatique des conversations médicales, une revue', 'ja': '医療会話の自動要約、レビュー', 'zh': '医者自摘要顾', 'hi': 'चिकित्सा वार्तालापों के स्वत: summarization, एक समीक्षा', 'ru': 'Автоматическое подведение итогов медицинских бесед, обзор', 'ga': 'Achoimre uathoibríoch ar chomhráite leighis, léirmheas', 'ka': 'Name', 'el': 'Αυτόματη σύνοψη ιατρικών συζητήσεων, ανασκόπηση', 'hu': 'Az orvosi beszélgetések automatikus összefoglalása, áttekintés', 'it': 'Riassunto automatico delle conversazioni mediche, una recensione', 'mk': 'Автоматска резимулација на медицинските разговори, преглед', 'kk': 'Медицина сөйлесуді автоматты түрде жазылу, қарау', 'lt': 'Automatinė medicininių pokalbių santrauka, peržiūra', 'ms': 'Penapisan automatik perbualan perubatan, ulasan', 'ml': 'മെഡിക്കല്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ സ്വയമായ പരിശോധന, ഒരു പരിശോധന', 'mt': 'Sommarju awtomatiku tal-konversazzjonijiet mediċi, reviżjoni', 'no': 'Automatisk samansering av medisinske samtaler, ei oversikt', 'pl': 'Automatyczne podsumowanie rozmów medycznych, przegląd', 'ro': 'Rezumatul automat al conversațiilor medicale, o revizuire', 'sr': 'Automatski sažetak medicinskih razgovora, pregled', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක සංවාදයක් සංවාදයක්, පරීක්ෂණයක්', 'so': 'Automatic summarization of medical conversations, a review', 'sv': 'Automatisk sammanfattning av medicinska samtal, en översyn', 'ta': 'Name', 'ur': 'پزشکی باتوں کی آٹوٹی تعریف، ایک روشنی', 'mn': 'Амьдралын ярилцлагуудыг автоматжуулах,', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Автоматично обобщаване на медицински разговори, преглед', 'da': 'Automatisk opsummering af medicinske samtaler, en gennemgang', 'hr': 'Automatski sažetak medicinskih razgovora, pregled', 'de': 'Automatische Zusammenfassung von medizinischen Gesprächen, ein Review', 'nl': 'Automatische samenvatting van medische gesprekken, een review', 'fa': 'تعداد خودکار صحبت پزشکی، یک تحقیق', 'id': 'Persingkatan otomatis dari percakapan medis, sebuah ulasan', 'sw': 'Ujumbe wa moja kwa moja wa mazungumzo ya kitabibu, tafiti', 'af': "Outomatiese opsomming van mediese gesprekke, 'n hersiening", 'ko': '의학 대화의 자동 요약, 종합 서술', 'sq': 'Përshkrimi automatik i bisedimeve mjekësore, një përmbledhje', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'T톛bbi s칬hb톛tl톛rin avtomatik t톛mizl톛nm톛si, t톛mizl톛nm톛si', 'bs': 'Automatski sažetak medicinskih razgovora, pregled', 'tr': 'Lukmanyň söhbetleriniň otomatik üýtgewleri, çykyş', 'cs': 'Automatické shrnutí lékařských rozhovorů, přehled', 'ca': 'Automatic summarization of medical conversations, a review', 'et': 'Meditsiinivestluste automaatne kokkuvõte, ülevaade', 'fi': 'Automaattinen yhteenveto lääketieteellisistä keskusteluista, tarkistus', 'bn': 'Automatic summarization of medical conversations, a review', 'hy': 'Բժշկական խոսակցությունների ավտոմատիկ համառոտագրությունը, վերլուծությունը', 'ha': 'Kurariya farat …óaya na maza…ìa na farat …óaya, wata fitina', 'he': 'סכם אוטומטי של שיחות רפואיות, ביקור', 'sk': 'Avtomatski povzetek medicinskih pogovorov, pregled', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'bo': 'གསོ་སྨན་གྱི་གཏམ་གླེང་གི་རང་བཞིན་གྱིས་བཅུག་པ་དང་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་པ'}
{'en': 'ion et pour l’analyse du dialogue. Nous dcrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine mdical. A BSTRACT Conversational analysis plays an important role in the development of simulation devices for the training of health professionals (doctors, nurses). Our goal is to develop an original automatic synthesis method for medical conversations between a patient and a healthcare professional, based on recent advances in ', 'ar': 'أيون وآخرون لتحليل الحوار. نوس dëcrivons لاستخدام السمات الآلية للغات في المجال الطبي. يلعب تحليل المحادثة BSTRACT دورًا مهمًا في تطوير أجهزة المحاكاة لتدريب المهنيين الصحيين (الأطباء والممرضات). هدفنا هو تطوير طريقة توليف تلقائية أصلية للمحادثات الطبية بين المريض وأخصائي الرعاية الصحية ، بناءً على التطورات الحديثة في التلخيص باستخدام الشبكات العصبية التلافيفية والمتكررة. يجب تكييف الطريقة المقترحة مع المشاكل المحددة المتعلقة بتركيب الحوارات. تقدم هذه المقالة مراجعة للطرق المختلفة للتلخيص الاستخراجي والتجريدي ، ولتحليل الحوار. نصف أيضًا استخدام معالجة اللغة الطبيعية في المجال الطبي.', 'pt': "ion et pour l'analyse du dialogue. Nous dëcrivons aussi les use du Traitement Automatique des Langues dans le domaine mëdical. A BSTRACT A análise conversacional desempenha um papel importante no desenvolvimento de dispositivos de simulação para a formação de profissionais de saúde (médicos, enfermeiros). Nosso objetivo é desenvolver um método original de síntese automática para conversas médicas entre um paciente e um profissional de saúde, baseado em avanços recentes em sumarização usando redes neurais convolucionais e recorrentes. O método proposto deve ser adaptado aos problemas específicos relacionados à síntese dos diálogos. Este artigo apresenta uma revisão dos diferentes métodos de sumarização extrativa e abstrativa e de análise do diálogo. Também descrevemos o uso do Processamento de Linguagem Natural na área médica.", 'es': "ion et pour l'analyse du dialogue. Nous dëcrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine mëdical. Un análisis conversacional BSTRACT desempeña un papel importante en el desarrollo de dispositivos de simulación para la formación de profesionales de la salud (médicos, enfermeras). Nuestro objetivo es desarrollar un método de síntesis automática original para las conversaciones médicas entre un paciente y un profesional de la salud, basado en los avances recientes en la sumarización mediante redes neuronales convolucionales y recurrentes. El método propuesto debe adaptarse a los problemas específicos relacionados con la síntesis de los diálogos. Este artículo presenta una revisión de los diferentes métodos para la sumarización extractiva y abstractiva, y para el análisis del diálogo. También describimos el uso del procesamiento del lenguaje natural en el campo de la medicina.", 'fr': "ion et pour l'analyse du dialogue. Nous décrivons également l'utilisation du Traitement automatique des langues dans le domaine médical. Une analyse conversationnelle BSTRACT joue un rôle important dans le développement de dispositifs de simulation pour la formation des professionnels de santé (médecins, infirmières). Notre objectif est de développer une méthode de synthèse automatique originale pour les conversations médicales entre un patient et un professionnel de santé, basée sur les récentes avancées en matière de synthèse à l'aide de réseaux neuronaux convolutifs et récurrents. La méthode proposée doit être adaptée aux problèmes spécifiques liés à la synthèse des dialogues. Cet article présente une revue des différentes méthodes de synthèse extractive et abstraite, et d'analyse de dialogue. Nous décrivons également l'utilisation du traitement du langage naturel dans le domaine médical.", 'ja': "ion et pour l 'analyse du dialog. Nous dëcrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine mëdical. BSTRACT会話分析は、医療従事者（医師、看護師）の訓練のためのシミュレーションデバイスの開発において重要な役割を果たします。私たちの目標は、畳み込みおよび再帰的ニューラルネットワークを使用した要約の最近の進歩に基づいて、患者と医療専門家との間の医療会話のための独自の自動合成方法を開発することです。提案された方法は、対話の合成に関連する特定の問題に適合させる必要があります。この記事では、抽象的および抽象的な要約と対話分析のためのさまざまな方法のレビューを紹介します。また、医療分野における自然言語処理の使用についても述べる。", 'zh': "ion et pour l'analysis du dialogue. Nous dëcrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine mëdical. BSTRACT会话析培训卫生业(医,护士)拟设备。 吾道者,开一始自成之术,施于医医疗保健之间,基于卷积递归神经网络之最新进展。 所举之法,必应对综其事。 本文综述提取与抽象总结及对析异法。 又言自然语言治在医学领域之用。", 'hi': "आयन एट डालना l'analysis du संवाद. Nous décrivons aussi les उपयोग du Traitement Automatique des Langues dans le domaine mëical. एक BSTRACT संवादी विश्लेषण स्वास्थ्य पेशेवरों (डॉक्टरों, नर्सों) के प्रशिक्षण के लिए सिमुलेशन उपकरणों के विकास में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। हमारा लक्ष्य एक रोगी और एक स्वास्थ्य देखभाल पेशेवर के बीच चिकित्सा वार्तालापों के लिए एक मूल स्वचालित संश्लेषण विधि विकसित करना है, जो कनवल्शनल और आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके सारांश में हाल की प्रगति पर आधारित है। प्रस्तावित विधि को संवादों के संश्लेषण से संबंधित विशिष्ट समस्याओं के लिए अनुकूलित किया जाना चाहिए। यह लेख निष्कर्षण और अमूर्त summarization के लिए, और संवाद विश्लेषण के लिए विभिन्न तरीकों की समीक्षा प्रस्तुत करता है। हम चिकित्सा क्षेत्र में प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के उपयोग का भी वर्णन करते हैं।", 'ru': "ion et pour l'analyse du dialogue. Nous dëcrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine mëdical. BSTRACT Разговорный анализ играет важную роль в разработке имитационных устройств для подготовки медицинских работников (врачей, медсестер). Наша цель - разработать оригинальный метод автоматического синтеза для медицинских бесед между пациентом и медицинским работником, основанный на последних достижениях в обобщении с использованием сверточных и рецидивирующих нейронных сетей. Предлагаемый метод должен быть адаптирован к конкретным проблемам, связанным с синтезом диалогов. В этой статье представлен обзор различных методов для извлечения и абстрактного обобщения, а также для анализа диалога. Мы также описываем использование обработки естественного языка в области медицины.", 'ga': "ion et pour l'analyse du dialogue. Nous dëcrivons aussi les utilization du Traitement Automatique des Langues dans le domaine mëdical. A BSTRACT Tá ról tábhachtach ag anailís chomhrá i bhforbairt gairis ionsamhlúcháin chun gairmithe sláinte a oiliúint (dochtúirí, altraí). Is é an sprioc atá againn modh bunaidh sintéise uathoibríoch a fhorbairt le haghaidh comhráite leighis idir othar agus gairmí cúram sláinte, bunaithe ar an dul chun cinn a rinneadh le déanaí maidir le hachoimriú ag baint úsáide as líonraí néaracha réititheacha agus athfhillteacha. Ní mór an modh atá beartaithe a oiriúnú do na fadhbanna sonracha a bhaineann le sintéis na gcomhphlé. Cuireann an t-alt seo i láthair léirmheas ar na modhanna éagsúla le haghaidh achoimre eastóscach agus teibí, agus le haghaidh anailíse idirphlé. Déanaimid cur síos freisin ar úsáid Próiseáil Teanga Nádúrtha sa réimse leighis.", 'ka': "ion et pour l'analyse du dialog. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. BSTRACT კონტაქციონალური ანალიზია მნიშვნელოვანი პროლია სიმულაციის მოწყობილობის განვითარებაში სიმულაციის მოწყობილობისთვის ჯანმრთელი პროფეციალების განათ ჩვენი მიზეზი არის მოციენტის და ჯანმრთო პროფეციალის შორის მედიცინტიკური სინტეზის განვითარება, რომელიც კონგუროლური და რეკურაციური ნეიროლური ქსელების გამოყენებით ახალი წინ წ პროგრამეტი დიალოგების სინტეზისთვის განსაზღვრებული პრობლემების შესახებ უნდა აეპორტირება. ეს წესტია განსხვავებული განსხვავებული მეტოვების გამოყენება ექსტრაქტიური და აბსტრაქტიური გამოყენებისთვის და დიალოგის ანალიზაციისთვის. ჩვენ ასევე აღწერეთ სახელსაწინო ენის პროცესის გამოყენებას მედიცინო პანელში.", 'hu': "ion et pour l'analyse du dialog. A Traitement Automatique des Langues használatát az egészségügyi területen leírja. A BSTRACT Beszélgetési elemzés fontos szerepet játszik az egészségügyi szakemberek (orvosok, ápolók) képzésére szolgáló szimulációs eszközök fejlesztésében. Célunk egy eredeti automatikus szintézismódszer kidolgozása a beteg és az egészségügyi szakember közötti orvosi beszélgetésekhez, a konvolúciós és visszatérő neurális hálózatok segítségével történő összefoglalás legutóbbi eredményei alapján. A javasolt módszert a párbeszédek szintézisével kapcsolatos konkrét problémákhoz kell igazítani. Ez a cikk bemutatja az extraktív és absztraktív összefoglalás, valamint a párbeszédelemzés különböző módszereit. Leírjuk továbbá a természetes nyelvi feldolgozás használatát az orvosi területen.", 'el': 'και για την ανάλυση του διαλόγου. Η χρήση του αυτόματου συστήματος γλωσσών στο ιατρικό τομέα είναι απαραίτητη. Η ανάλυση συνομιλίας παίζει σημαντικό ρόλο στην ανάπτυξη συσκευών προσομοίωσης για την εκπαίδευση επαγγελματιών υγείας (γιατροί, νοσηλευτές). Στόχος μας είναι η ανάπτυξη μιας πρωτότυπης μεθόδου αυτόματης σύνθεσης για ιατρικές συζητήσεις μεταξύ ασθενούς και επαγγελματία υγείας, βασισμένης στις πρόσφατες εξελίξεις στην συνοπτική ανάλυση με τη χρήση σύνθετων και επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων. Η προτεινόμενη μέθοδος πρέπει να προσαρμοστεί στα συγκεκριμένα προβλήματα που σχετίζονται με τη σύνθεση των διαλόγων. Το άρθρο αυτό παρουσιάζει μια ανασκόπηση των διαφόρων μεθόδων εξαγωγικής και αφηρημένης συνοψίας και ανάλυσης διαλόγου. Περιγράφουμε επίσης τη χρήση της επεξεργασίας φυσικής γλώσσας στον ιατρικό τομέα.', 'it': "ion et pour l'analyse du dialog. Nous decrivons aussi les utilization du Traitement Automatique des Langues nel dominio medico. L'analisi conversazionale svolge un ruolo importante nello sviluppo di dispositivi di simulazione per la formazione di professionisti sanitari (medici, infermieri). Il nostro obiettivo è quello di sviluppare un metodo originale di sintesi automatica per le conversazioni mediche tra un paziente e un professionista sanitario, basato sui recenti progressi nella sintesi utilizzando reti neurali convoluzionali e ricorrenti. Il metodo proposto deve essere adattato ai problemi specifici connessi alla sintesi dei dialoghi. Questo articolo presenta una rassegna dei diversi metodi per la sintesi estrattiva e astratta e per l'analisi del dialogo. Descriviamo anche l'uso di Natural Language Processing in campo medico.", 'kk': "ion et pour l'analyse du dialog. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. BSTRACT консультациялық анализ саулық профессионалдардың (дәрігерлер, медірлер) бақылау үшін симуляциялық құрылғыларды жасау үшін маңызды роль ойлады. Біздің мақсатымыз - пациент мен саулық көңіл көңіл көңіл және қайталанатын невралдық желілерді қолдану арқылы медицина сөйлесудің бастапқы автоматты синтезалық әдісін жасау. Келтірілген әдіс диалогтардың синтезесіне сәйкес келген ерекше мәселелерге адаптау керек. Бұл мақала ekstrakтивті және абстрактивті тұжырымдамасын және диалогты анализ үшін түрлі әдістерді қарап көрсетеді. Сонымен қатар, медицина өрісінде Түзіндік тіл процессорының пайдалануын анықтаймыз.", 'lt': "ion et pour l'analyse du dialogue.  Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. BSTRACT konversacinė analizė atlieka svarbų vaidmenį kuriant sveikatos priežiūros specialistų (gydytojų, slaugytojų) mokymo modeliavimo prietaisus. Mūsų tikslas – sukurti pradinį automatinės sintezės metodą, skirtą paciento ir sveikatos priežiūros specialistų medicininiams pokalbiams, pagrįstą naujausia pažanga santraukoje naudojant konvoliucinius ir pasikartojančius nervų tinklus. Siūlomas metodas turi būti pritaikytas prie konkrečių problemų, susijusių su dialogų sinteze. Šiame straipsnyje pateikiama įvairių ekstraktinės ir abstrakcinės santraukos bei dialogo analizės metodų apžvalga. Taip pat apibūdiname gamtos kalbų apdorojimo naudojimą medicinos srityje.", 'mk': 'Ион и анализирај го дијалогот. Ние исто така ги опишуваме искористувањата на Автоматското Трајтење на јазиците во медицинската област. БСТРАКТ конверзационална анализа игра важна улога во развојот на симулациски уреди за обука на здравствените професионалци (лекари, медицински сестри). Our goal is to develop an original automatic synthesis method for medical conversations between a patient and a healthcare professional, based on recent advances in summarization using convolutional and recurrent neural networks.  Предложениот метод мора да се адаптира на специфичните проблеми поврзани со синтезата на дијалозите. This article presents a review of the different methods for extractive and abstractive summarization, and for dialogue analysis.  Исто така ја опишуваме употребата на процесот на природен јазик во медицинското поле.', 'ms': "ion et pour l'analyse du dialogue. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine médical. Analisis perbualan BSTRACT bermain peran penting dalam pembangunan peranti simulasi untuk latihan profesional kesehatan (doktor, jururawat). Tujuan kami adalah untuk mengembangkan kaedah sintesis automatik asal untuk perbualan perubatan antara pesakit dan profesional rawatan kesehatan, berdasarkan kemajuan baru-baru ini dalam ringkasan menggunakan rangkaian saraf berkembang dan berkembang. Kaedah yang diusulkan mesti disesuaikan kepada masalah khusus yang berkaitan dengan sintesis dialog. Artikel ini memperkenalkan ulasan kaedah berbeza untuk ringkasan ekstraktif dan abstraktif, dan untuk analisis dialog. Kami juga menggambarkan penggunaan Perprosesan Bahasa Alami dalam bidang perubatan.", 'ml': "ഐൺ et pour I'analyze you dialogue. നോയുസ് ഡെക്രിപ്ഷന്\u200dസി ഓസ്സി ല്\u200d ട്രെയിറ്റെന്\u200dറ് ഓട്ടോമാറ്റിക്ക് ഡി ലാങ്ക്സ് ലെ ഡൊമൈന്\u200d മെഡിക്കല്\u200d ഡാന ഒരു ബിസ്റ്രാക്റ്റ് സംസാരിക്കുന്ന വിശ്വാസം സിമുലേഷന്\u200d ഉപകരണങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പങ്കാളി പ് നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഒരു രോഗിയുടെയും ഒരു ആരോഗ്യ പരിശോധന പ്രവർത്തകത്തിനുമിടയിലുള്ള മെഡിക്കല്\u200d സംസാരിക്കാനുള്ള ആദ്യോഗ്യമായ സിനിറ്റീസ് രീതിയിലേക്ക പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ഡയലോഗുകളുടെ സിന്തീസിനോട് ബന്ധപ്പെട്ട പ്രത്യേക പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്ക് മ ഈ രേഖയില്\u200d വ്യത്യസ്ത രീതികള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനും സംസാരിക്കുന്നതിനും വ്യത്യസ്ത രീതികളെക്കുറിച്ചും നിര്\u200dണ് മെഡിക്കല്\u200d ഫീള്\u200dഡില്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ ഉപയോഗം നമ്മളും വിശദീകരിക്കുന്നു.", 'mt': "ion et pour l'analyse du dialogue. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical.  Analiżi ta’ konverżjoni tal-BSTRACT għandha rwol importanti fl-iżvilupp ta’ apparat ta’ simulazzjoni għat-taħriġ tal-professjonisti tas-saħħa (tobba, infermiera). L-għan tagħna huwa li niżviluppaw metodu oriġinali ta’ sinteżi awtomatika għal konverżjonijiet mediċi bejn pazjent u professjonist fil-kura tas-saħħa, ibbażat fuq avvanzi reċenti fis-sommarju bl-użu ta’ netwerks newrali konvoluzzjonali u rikorrenti. The proposed method must be adapted to the specific problems related to the synthesis of dialogues.  Dan l-artikolu jippreżenta reviżjoni tal-metodi differenti għas-sommarju estrattiv u astrattiv, u għall-analiżi tad-djalogu. Aħna niddeskrivu wkoll l-użu tal-Proċessar tal-Lingwi Naturali fil-qasam mediku.", 'no': "ion et pour l'analyse du dialog. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. Eit BSTRACT-samtaleanalyse spelar ein viktig rolle i utviklinga av simuleringseiningar for opplæring av helsetjenester (leger, sykehusar). Målet vårt er å utvikla ein original automatisk syntesismetode for medisinske samtaler mellom ein pasient og ein helsecare professional, basert på nyleg avansert i sammendrag med konvolusjonell og rekursært neiralnettverk. Dette første metoden må vera tilpassa til dei spesifikke problemene som er relaterte til syntetiseringa av dialogar. Denne artikkelen gjev ei oversikt over dei ulike metodane for ekstraktiv og abstraktiv sammendrag og for dialoganalyser. Vi beskriver også bruken av naturspråk-prosessering i medisinske feltet.", 'pl': "on et pour l'analiza dialogu. Wykorzystanie funkcji Automatycznej Automatyki języków w domenie medycznej jest zalecane. Analiza konwersacyjna BSTRACT odgrywa ważną rolę w opracowywaniu urządzeń symulacyjnych do szkolenia pracowników służby zdrowia (lekarzy, pielęgniarki). Naszym celem jest opracowanie oryginalnej metody automatycznej syntezy rozmów medycznych pomiędzy pacjentem a pracownikiem służby zdrowia, opartej na najnowszych postępach w zakresie podsumowywania przy użyciu konwolucyjnych i nawracających sieci neuronowych. Proponowana metoda musi być dostosowana do konkretnych problemów związanych z syntezą dialogów. W artykule przedstawiono przegląd różnych metod podsumowania ekstrakcyjnego i abstrakcyjnego oraz analizy dialogu. Opisujemy również zastosowanie przetwarzania języka naturalnego w dziedzinie medycznej.", 'ro': "ion et pour l'analyse du dialog. Nous decriptions aussi les utilization du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. Analiza conversațională BSTRACT joacă un rol important în dezvoltarea dispozitivelor de simulare pentru formarea profesioniștilor din domeniul sănătății (medici, asistente medicale). Scopul nostru este de a dezvolta o metodă originală de sinteză automată pentru conversațiile medicale dintre un pacient și un profesionist din domeniul sănătății, bazată pe progresele recente în rezumare folosind rețele neuronale convoluționale și recurente. Metoda propusă trebuie adaptată la problemele specifice legate de sinteza dialogurilor. Acest articol prezintă o trecere în revistă a diferitelor metode de rezumare extractivă și abstractivă, precum și de analiză a dialogului. De asemenea, descriem utilizarea procesării limbajului natural în domeniul medical.", 'mn': "Ионо et pour l'analyse du dialog. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. BSTRACT ярианы шинжилгээ нь эрүүл мэргэжилтнүүдийн (эмч, сургуулийн) сургалтын хөгжүүлэх төхөөрөмж хөгжүүлэхэд чухал үүрэг тоглодог. Бидний зорилго бол өвчтөн болон эрүүл мэндийн мэргэжилтэн хоорондын эмнэлгийн ярилцлагын үндсэн автоматикийн шинжлэх ухааны арга замыг хөгжүүлэх, саяхан сэтгэл хөгжлийн шинжлэх ухаан, сэтгэл хөгжли Шинэ санал өгсөн арга нь диалогуудын синтез холбоотой тодорхой асуудлуудтай адилтгах хэрэгтэй. Энэ баримт нэмэгдүүлэх, abstractive жинхэнэ болон диалогын шинжилгээнд олон арга замыг шинэчлэх болно. Бид мөн Байгалийн хэл Процессийн хэрэглээ эмнэлгийн салбарт тайлбарладаг.", 'sr': "I'l l analyze du dialog. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. BSTRACT razgovorna analiza igra važnu ulogu u razvoju uređaja za simulaciju za obuku zdravstvenih profesionalaca (doktori, medicinske sestre). Naš cilj je da razvijemo originalnu automatsku sinteznu metodu za medicinske razgovore između pacijenta i zdravstvenog profesionalca, na osnovu nedavnih napredova u sažetivanju koristeći konvolucione i rekonstruirane neuralne mreže. Predloženi metod mora biti prilagođen specifičnim problemima povezanim sa sintezom dijaloga. Ovaj članak predstavlja pregled različitih metoda ekstraktivne i abstraktivne sažetke i analize dijaloga. Takođe opisujemo korištenje procesa prirodnog jezika na medicinskom polju.", 'si': 'ඔයින් එට් විශ්ලේෂණය දී සංවාදය. Nous decorivos Aussi les use du Traytment Auto-quiz des Langues dans le domain doctor. BSTRACT කතාවික විශ්ලේෂණයක් විශ්ලේෂණය කරනවා ස්වාස්ත්\u200dය ව්\u200dයාපාරිත්තාවන්ගේ පුහුණුවන් සිමුලේෂණ උපකරණ ස අපේ අරමුණ තමයි රෝගිකයෙක්ගෙන් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වාර්තාවක් සහ ස්වාස්ථාවකයෙක්ගෙන් වෛද්\u200dය වාර්තාවක් සඳහා ස්වයංක සංවාදයේ සංවාදය සම්බන්ධ විශේෂ ප්\u200dරශ්නය සමඟ විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන්න ඕ මේ ලේඛනය පෙන්වන්නේ වෙනස් විදිහට ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරවේශනය සඳහා සංවාදය විශ්ලේෂනය සඳහා විවේශනය ස අපි ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරවෘත්තියක් විස්තර කරනවා වෛද්\u200dය ප්\u200dරදේශයේ ප්\u200dරවෘත්තිය.', 'so': "ion et pour l'anary dialog aad taqaan. Nous decrivons aussi les isticmaalka du Traitement Automatique des Langues dans le domaine caafimaad. Baaritaanka conversationada ee BSTRACT wuxuu ka dhigaa qayb muhiim ah horumarinta qalabka simulanka ee waxbarashada xirfadaha caafimaadka (dhakhtarka, kalkaalisada caafimaadka). Ujeedkeennu waa in uu horumariyo qaab asal ah oo iskumar ah oo u dhexeeya hadalka caafimaadka iyo xirfadaha daryeelka caafimaadka, iyadoo ku saleysan horumarinta ugu dambeysa oo lagu isticmaalayo shabakado caafimaad oo ku soo socda. Waxaa waajib ah in loo beddelo qaababka la soo jeedo in la cusboonaysiiyo dhibaatooyin gaar ah oo la xiriira islamarkaaska diyaarinta. This article presents a review of the different methods for extractive and abstractive summarization, and for dialogue analysis.  Sidoo kale waxaynu qoreynaa isticmaalka ka baaraandegista afka asalka ah ee daryeelka caafimaadka.", 'sv': "ion et pour l'analyse du dialog. Vi förklarar användningen av Traitement Automatique des Langues på medicinskt område. En BSTRACT Conversational analys spelar en viktig roll i utvecklingen av simuleringsutrustning för utbildning av vårdpersonal (läkare, sjuksköterskor). Vårt mål är att utveckla en originell automatisk syntesmetod för medicinska samtal mellan en patient och en vårdpersonal, baserad på de senaste framstegen inom sammanfattning med hjälp av konvulutionella och återkommande neurala nätverk. Den föreslagna metoden måste anpassas till de specifika problemen med syntesen av dialoger. Denna artikel presenterar en genomgång av de olika metoderna för extraktiv och abstraktiv sammanfattning och för dialoganalys. Vi beskriver även användningen av Natural Language Processing inom det medicinska området.", 'ta': "ion et pour l'analyze du dialog. Nous decrivons aussi les use du Traitement Automaticque des Langues dans le domain medicinal. ஒரு BSTRACT பேச்சு ஆராய்ச்சி சொல்லும் விளையாடுகிறது சுகாதார பொறுப்பாளர்களுக்கு (மருத்துவர்கள், மருத்துவர்கள்) பயிற்சியை உர எங்கள் இலக்கு ஒரு நோயாளி மற்றும் ஒரு நல்ல பராமரிப்பு தொழில்நுட்ப பரிசோதனைக்கும் இடையே மருத்துவப் பேச்சின் முறையை உருவாக்குவதற்கான முதலில் தானாகவே து திருத்தப்பட்ட முறைமை இந்த கட்டுரை வெளியேற்ற மற்றும் சுருக்கத்தை மற்றும் செயல்படுத்துதலுக்கு வேறு முறைகளையும் முன்னோட்டமைக்கும்,  நாம் மருத்துவப் புலத்தில் இயல்பான மொழி செயல் பயன்பாட்டை விவரிக்கிறோம்.", 'ur': "ion et pour l'analyse du dialog. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. BSTRACT مکالمانی تحلیل کے لئے سیمولیٹ دستگاه کی تولید کے لئے ایک اہم رول ہے۔ ہمارا مقصد یہ ہے کہ ایک بیمار اور ایک صحیح سلامتی پروفسول کے درمیان مصنوعی باتوں کے لئے ایک اصلی سینٹیس طریقہ ایجاد کریں، جو اچھی طریقے سے کامل اور دوبارہ نیورل نیورل نیٹورک کے مطابق استعمال کر رہے ہیں. پیشنهاد کی طریقہ ڈالیلوگوں کے سینٹس سے مشکلات کے ساتھ اضافہ ہونا چاہیے۔ یہ لکھا کھولنے کے لئے مختلف طریقوں کی روشن کرتا ہے اور مختلف طریقوں کی روشن کرتا ہے۔ ہم نے بھی طبیعی زبان پرسس کے استعمال کی مطابق مطابق کے مطابق توصیح دیتے ہیں.", 'uz': "ion et pour l'analyze du dialogi. Name BSTRACT muloqat taʼminlovchi taʼminlovchi bo'lgan tibbiy profiliyatlar (doktorer, kalsoblar) uchun simulizal uskunalarni taʼminlashga muhim rol yaratadi. Bizning maqsadimiz bu tibbiy va tibbiy taxminan taxminan taxminan taxminan taxminan taʼminlovchi darajada o'zgarishga asl avtomatik bir avtomatik synthesis usulini yaratishimiz mumkin. Davom va tizim tarmoqlarida davom etishni foydalanish mumkin. Name @ info: whatsthis We also describe the use of Natural Language Processing in the medical field.", 'vi': 'Trình phân tích âm thanh. Chúng tôi không chối bỏ sử dụng anh Trail Automatique des Langues dans le Domaine y. Một bài phân tích cuộc đối thoại BSTRACT đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển các thiết bị mô phỏng để huấn luyện các chuyên gia y tế (bác sĩ, y tá). Mục tiêu của chúng ta là phát triển một phương pháp tổng hợp độc đáo gốc cho cuộc trò chuyện y tế giữa một bệnh nhân và một chuyên gia chăm sóc y tế, dựa trên những tiến bộ gần đây trong việc tổng hợp bằng mạng thần kinh rối loạn và thường xuyên. Phương pháp được đề nghị phải thích nghi với những vấn đề cụ thể liên quan đến việc tổng hợp các cuộc đối thoại. Bài báo này đưa ra đánh giá về các phương pháp khác nhau cho việc lấy kinh doanh và thu nhỏ, và cho phân tích cuộc đối thoại. Chúng tôi cũng mô tả việc sử dụng ngôn ngữ tự nhiên trong lĩnh vực y học.', 'bg': 'Йон и за анализ на диалога. Nous decretons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. Разговорният анализ играе важна роля в разработването на симулационни устройства за обучение на здравни специалисти (лекари, медицински сестри). Нашата цел е да разработим оригинален метод за автоматичен синтез за медицински разговори между пациент и медицински специалист, базиран на последните постижения в обобщаването чрез конвелуционни и повтарящи се невронни мрежи. Предложеният метод трябва да бъде адаптиран към специфичните проблеми, свързани със синтеза на диалозите. Статията представя преглед на различните методи за екстрактивно и абстрактно обобщаване, както и за анализ на диалога. Описваме и използването на Обработката на естествен език в медицинската област.', 'da': "ion et pour l'analyse du dialog. Nous decrivons aussi les utilization du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. En BSTRACT Conversational analyse spiller en vigtig rolle i udviklingen af simuleringsenheder til uddannelse af sundhedspersonale (læger, sygeplejersker). Vores mål er at udvikle en original automatisk syntese metode til medicinske samtaler mellem en patient og en sundhedspersonal, baseret på nylige fremskridt i opsummering ved hjælp af konvulutive og tilbagevendende neurale netværk. Den foreslåede metode skal tilpasses de specifikke problemer i forbindelse med syntesen af dialoger. Denne artikel præsenterer en gennemgang af de forskellige metoder til ekstraktiv og abstraktiv opsummering og til dialoganalyse. Vi beskriver også brugen af Natural Language Processing på det medicinske område.", 'nl': "ion et pour l'analyse du dialog. Nu decrivons uit het gebruik van Traitement Automatique des Langues in het domein medical. Een BSTRACT Conversationale analyse speelt een belangrijke rol bij de ontwikkeling van simulatieapparaten voor de opleiding van gezondheidswerkers (artsen, verpleegkundigen). Ons doel is om een originele automatische synthesemethode te ontwikkelen voor medische gesprekken tussen een patiënt en een zorgverlener, gebaseerd op recente vooruitgang in samenvatting met behulp van convolutionele en terugkerende neurale netwerken. De voorgestelde methode moet worden aangepast aan de specifieke problemen in verband met de synthese van dialogen. Dit artikel geeft een overzicht van de verschillende methoden voor extractieve en abstractieve samenvatting en voor dialooganalyse. We beschrijven ook het gebruik van Natural Language Processing op medisch gebied.", 'ko': '사랑과 하소연 대화.우리는 의료 분야의 언어 자동 교육의 사용 상황을 묘사했다.요약 회화 분석은 위생 전문인(의사, 간호사) 교육 시뮬레이션 설비의 개발에 중요한 역할을 한다.우리의 목표는 권적신경망과 귀속신경망이 총괄 분야의 최신 진전을 바탕으로 환자와 의료 전문가 간의 의료 대화를 위해 원시적인 자동 합성 방법을 개발하는 것이다.제시한 방법은 반드시 대화 합성과 관련된 구체적인 문제에 적응해야 한다.본고는 추출과 추상적 요약, 그리고 대화 분석의 서로 다른 방법을 되돌아봤다.우리는 또한 자연 언어 처리가 의학 분야에서의 응용을 묘사했다.', 'id': 'ion dan menuangkan analisis dialog. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine médic. A BSTRACT Conversational analysis plays an important role in the development of simulation devices for the training of health professionals (doctors, nurses).  Tujuan kami adalah untuk mengembangkan metode sintesi otomatis asli untuk percakapan medis antara pasien dan profesional perawatan kesehatan, berdasarkan kemajuan baru-baru ini dalam ringkasan menggunakan jaringan saraf konvolusi dan berkurang. The proposed method must be adapted to the specific problems related to the synthesis of dialogues.  Artikel ini mempersembahkan penelitian dari metode yang berbeda untuk penelitian ekstraktif dan abstraktif, dan untuk analisis dialog. Kami juga menggambarkan penggunaan Proses Bahasa Alam dalam bidang medis.', 'fa': "ایون et pour l'analyse du dialog. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. تحلیل گفتگوی BSTRACT نقش مهم در توسعه دستگاه شبیه سازی برای آموزش حرفه\u200cای سلامتی (دکتر، پرستار) بازی می\u200cکند. هدف ما این است که روش\u200cسازی خودکار برای گفتگوهای پزشکی بین یک بیمار و یک حرفه\u200cای از مراقبت سلامتی توسعه کنیم، بر اساس پیشرفتهای اخیر در جریان\u200cسازی با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای معمولی و تکرار. روش پیشنهاد باید با مشکلات خاصی که مربوط به مجموعه\u200cسازی گفتگوها هستند adapted to the specific problems related to the synthesis of dialogues. این مقاله یک بررسی از روش\u200cهای مختلف برای جمع\u200cسازی خارجی و بی\u200cاثر و تحلیل گفتگو را نشان می\u200cدهد. ما همچنین استفاده از فرایند زبان طبیعی در زمینه پزشکی را توصیف می کنیم.", 'sw': "ion et pour l'analyze you dialog. Nous decrivons aussi les use you Traditionation Automatique des Langues dances le domaine 医疗. Uchambuzi wa mazungumzo ya BSTRACT unacheza nafasi muhimu katika maendeleo ya vifaa vya simulizi kwa ajili ya mafunzo ya wataalamu wa afya (madaktari, wauguzi). Lengo letu ni kutengeneza mbinu halisi ya kujitenga kwa ajili ya mazungumzo ya afya kati ya mgonjwa na mtaalamu wa afya, kwa kutumia maendeleo ya hivi karibuni kwa kutumia mitandao ya kiserikali na yanayoendelea kwa mara kwa mara. Utawala unapendekezwa lazima upatikanaji wa matatizo maalum yanayohusiana na mfululizo wa mazungumzo. This article presents a review of the different methods for extractive and abstractive summarization, and for dialogue analysis.  Pia tunaelezea matumizi ya lugha ya asili ya Utafiti katika eneo la afya.", 'hr': "I'l l analyze du dialog. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. Razgovorna analiza BSTRACT-a igra važnu ulogu u razvoju uređaja za simulaciju za obuku zdravstvenih profesionalaca (doktori, medicinske sestre). Naš cilj je da razvijemo originalnu automatsku sinteznu metodu za medicinske razgovore između pacijenta i zdravstvenog profesionalca, temeljenu na nedavnim napredovima za sažetak korištenjem konvolucionalnih i rekoretnih nervnih mreža. Predloženi metod mora se prilagoditi specifičnim problemima povezanim s sintezom dijaloga. Ovaj članak predstavlja pregled različitih metoda ekstraktivne i abstraktivne sažetke i analize dijaloga. Također opisujemo korištenje procesa prirodnog jezika na medicinskom polju.", 'tr': 'Çünkü çizgi düzgün müziklerini çözmek üçin IO et. ASFASF ASFASF BSTRACT Gezgi Çözümler (lukmanlar, hemşireler) saglykly faýllaryň eğitimi üçin simulasyon cihazlarynyň gelişmesinde has möhüm roli oýnaýar. Biziň maksadymyz, hasta we sag bolmagy professiýaly aralygynda öz otomatik sintez metodasyny döretmekdir. Ýüklenen metin dialoglaryň sintezi bilen takyk meselelere gollanmaly. Bu makala ekstraktif we abstraktiv toplamak üçin farklı yöntemleri we dijalog analizi üçin bir gözetläp görkezýär. Biz hem tebigy dil işlemlerini lukmanyň ýerinde tassykladyk.', 'af': "ion et pour l'analyse du dialog. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. 'n BSTRACT Gespraak analisie speel 'n belangrike rol in die ontwikkeling van simulasie toestelle vir die onderwerp van gesondige professielle (dokters, verpleegters). Ons doel is om 'n oorspronklike outomatiese sinteze metode te ontwikkel vir mediese gesprekke tussen 'n pacient en 'n gesondige sorg profesionale, gebaseer op onlangse voorwerpe in opsomming te gebruik met konvolusionele en herhaalde neuralnetwerke. Die voorgestelde metode moet aan die spesifieke probleem aanpas word wat met die sintetis van dialoog betrokke is. Hierdie artikel stel 'n hersiening van die verskillende metodes vir ekstraktiewe en abstraktiewe opsomming en vir dialoog analiseer. Ons beskrywe ook die gebruik van Natuurlike Taal Prosessering in die mediese veld.", 'sq': 'ion dhe për analizën e dialogut. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine médic. Një analizë konversacionale BSTRACT luan një rol të rëndësishëm në zhvillimin e pajisjeve simulimi për trainimin e profesionistëve shëndetësorë (mjekë, infermiere). Our goal is to develop an original automatic synthesis method for medical conversations between a patient and a healthcare professional, based on recent advances in summarization using convolutional and recurrent neural networks.  Metoda e propozuar duhet të përshtatet ndaj problemeve specifike lidhur me sintezën e dialogeve. Ky artikull paraqet një përmbledhje të metodave të ndryshme për përmbledhjen ekstraktive dhe abstraktive dhe për analizën e dialogut. Ne përshkruajmë gjithashtu përdorimin e procesit të gjuhës natyrore në fushën mjekësore.', 'am': "ion et pour l'analyse du dialogue.  ኖউ decrivons aussi les Traitement Automatique des Langues dances le domain medics. የBSTRACT ማኅበረሰብ የጤና ባለሞግዚቶችን (ዳኪሶች፣ nurses) ለማስተማርና በመምሰል ዕቃዎችን በመፍጠር ያስተካክላል፡፡ Our goal is to develop an original automatic synthesis method for medical conversations between a patient and a healthcare professional, based on recent advances in summarization using convolutional and recurrent neural networks.  በጥያቄ የተጠቃሚ ሥርዓት በመስመር ላይ የተጠቃሚ ጉዳይ እንዲያስተካክሉ ያስፈልጋል፡፡ ይህ ጽሑፍ የተለየ አቀማመጥ እና አቀማመጥ እና ለመምረጫው የተለየ የልዩ ደረጃዎችን ማሳየት እና ለመስረጃ ማሳየት የሚያቀርብ ነው፡፡ በጥምቀት መሬት ውስጥ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል እናሳውቃለን፡፡", 'bn': "অ্যান এন্ট পুল আমি 'বিশ্লেষণ ডায়ালগ। নোয়াস ডেক্রিভেশন অস্সি লে ট্রেটেমেন্ট ডি ট্রেমেন্ট অটোমেটিক ডি ল্যাংগের ব্যবহার করা হয়েছে। বিস্ট্রাক্ট আলোচনা বিশ্লেষণ স্বাস্থ্য পেশাদারদের প্রশিক্ষণের জন্য সিমুলেশন যন্ত্র উন্নয়নে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে রোগী এবং স্বাস্থ্যসেবা পেশাদার মধ্যে চিকিৎসা যোগাযোগের জন্য একটি মূল স্বয়ংক্রিয়ভাবে সিন্টিসিং পদ্ধতি তৈরি করা যায়, সাম্প্রত প্রস্তাবিত পদ্ধতি ডায়ালগের সিন্টিসিসের সাথে সম্পর্কিত নির্দিষ্ট সমস্যার সাথে আপডেট করা আবশ্যক। এই প্রবন্ধে বিভিন্ন পদ্ধতি নির্বাচন এবং নিষ্ক্রিয় সংক্রান্ত সংক্রান্ত এবং ডায়ালগ বিশ্লেষণের জন্য বিভিন্ন উপায়ে We also describe the use of Natural Language Processing in the medical field.", 'de': "ion et pour l'analyse du dialog. Nun decrivons aussi les use du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. Eine BSTRACT Gesprächsanalyse spielt eine wichtige Rolle bei der Entwicklung von Simulationsgeräten für die Ausbildung von medizinischen Fachkräften (Ärzten, Krankenschwestern). Unser Ziel ist es, eine originelle automatische Synthesemethode für medizinische Gespräche zwischen einem Patienten und einem medizinischen Fachpersonal zu entwickeln, basierend auf den jüngsten Fortschritten in der Zusammenfassung mit Hilfe von convolutionalen und rezidivierenden neuronalen Netzen. Die vorgeschlagene Methode muss den spezifischen Problemen im Zusammenhang mit der Synthese von Dialogen angepasst werden. Der vorliegende Beitrag stellt einen Überblick über die verschiedenen Methoden zur extraktiven und abstraktiven Zusammenfassung sowie zur Dialoganalyse vor. Wir beschreiben auch den Einsatz von Natural Language Processing im medizinischen Bereich.", 'bs': "Ion et pour I'analyse du dialog. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. Razgovorna analiza BSTRACT-a igra važnu ulogu u razvoju uređaja za simulaciju za obuku zdravstvenih profesionalaca (doktori, medicinske sestre). Naš cilj je da razvijemo originalnu metodu automatske sinteze za medicinske razgovore između pacijenta i profesionalca zdravstvene zdravstvene pomoći, temeljenu na nedavnim napredovima u sažetivanju koristeći konvolucione i recidivne neuralne mreže. Predloženi metod mora biti prilagođen specifičnim problemima povezanim sa sintezom dijaloga. Ovaj članak predstavlja pregled različitih metoda ekstraktivne i abstraktivne sažetke i analize dijaloga. Također opisujemo korištenje procesa prirodnog jezika na medicinskom polju.", 'cs': "on et pour l'analýzu dialogu. Nové rozhodnutí o využití funkce Automatika jazyků v doméně medicíny. Konverzační analýza BSTRACT hraje důležitou roli při vývoji simulačních zařízení pro školení zdravotnických pracovníků (lékařů, sester). Naším cílem je vyvinout originální metodu automatické syntézy pro lékařské rozhovory mezi pacientem a zdravotnickým pracovníkem, založenou na nedávných pokrocích v souhrnu pomocí konvolučních a recidivních neuronových sítí. Navrhovaná metoda musí být přizpůsobena konkrétním problémům spojeným se syntézou dialogů. Tento článek představuje přehled různých metod extraktivní a abstraktivní shrnutí a dialogové analýzy. Dále popisujeme využití zpracování přirozeného jazyka v oblasti lékařství.", 'et': "Ion et pour l'analyse du dialoog. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. BSTRACT Vestlusanalüüs mängib olulist rolli simulatsiooniseadmete väljatöötamisel tervishoiutöötajate (arstid, õed) koolitamiseks. Meie eesmärk on arendada välja originaalne automaatne sünteesimeetod meditsiinilisteks vestlusteks patsiendi ja tervishoiutöötaja vahel, mis põhineb hiljutistel edusammudel kokkuvõtliku koostamisel, kasutades konvolutsioonilisi ja korduvaid närvivõrke. Kavandatud meetodit tuleb kohandada dialoogi sünteesiga seotud konkreetsete probleemidega. Käesolevas artiklis esitatakse ülevaade ekstraktiivse ja abstraktse kokkuvõtte ning dialoogianalüüsi erinevatest meetoditest. Samuti kirjeldame loodusliku keele töötlemise kasutamist meditsiinivaldkonnas.", 'fi': "Ion et pour l'analyse du dialog. Nous decrevons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. BSTRACT Keskusteluanalyysillä on tärkeä rooli simulaatiolaitteiden kehittämisessä terveydenhuollon ammattilaisten (lääkäreiden, sairaanhoitajien) koulutukseen. Tavoitteenamme on kehittää omaperäinen automaattinen synteesimenetelmä potilaan ja terveydenhuollon ammattilaisen välisiin lääketieteellisiin keskusteluihin, joka perustuu viimeaikaisiin parannuksiin tiivistelmässä konvolutionaalisia ja toistuvia hermoverkkoja käyttäen. Ehdotettua menetelmää on mukautettava vuoropuhelun synteesiin liittyviin erityisongelmiin. Tässä artikkelissa esitetään katsaus ekstraktiiviseen ja abstraktiseen yhteenvetoon sekä dialogianalyysiin. Kuvaamme myös luonnollisen kielen käsittelyn käyttöä lääketieteen alalla.", 'hy': "ion et pour l'analyse du dialogue.  Մենք նաև նկարագրում ենք լեզուների ավտոմատիկ բուժման օգտագործումը բժշկական ոլորտում: ԲՍԹՌԱԿԹ-ի հակառակցման վերլուծությունը կարևոր դեր է խաղում առողջապահության մասնագետների (բժիշկների, բուժքույրերի) կրթության սիմուլյացիոն սարքերի զարգացման մեջ: Our goal is to develop an original automatic synthesis method for medical conversations between a patient and a healthcare professional, based on recent advances in summarization using convolutional and recurrent neural networks.  Պատրաստված մեթոդը պետք է հարմարեցվի հատուկ խնդիրներին, որոնք կապված են դասախոսների սինթեզի հետ: Այս հոդվածը ներկայացնում է արտադրողական և վերացական համառոտացման տարբեր մեթոդների վերլուծությունը և երկխոսային վերլուծությունը: Մենք նաև նկարագրում ենք բնական լեզվի մշակույթի օգտագործումը բժշկական ոլորտում:", 'az': "ion et pour l'analyse du dialog. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical. BSTRACT KonuŇüuŇüuŇü analizi sańülam t…ôhsilinl…ôrin (doktorlar, hemŇüir…ôl…ôr) t…ôhsil etm…ôsi √ľ√ß√ľn simulasyon cihazlarńĪnńĪn t…ôhsil etm…ôsind…ô m√∂vcud rol oynayńĪr. Bizim m…ôqs…ôdimiz s…ôbir v…ô sańülam t…ôhsil t…ôhsil arasńĪndakńĪ m√ľzakir√ßil…ôr arasńĪnda t…ôhsil sintez metodlarńĪnńĪ t…ôhsil etm…ôkdir ki, konvolucional v…ô tekrarlńĪ n√∂ral a ńülarńĪ vasit…ôsil…ô t…ôhsil etm…ôk √ľ√ß√ľn son d…ôf…ôl…ôrind…ô g…ôl…ônl…ôr √ľz…ôrind…ô t…ôhsil edilir. √Ėn√ľll…ôŇüdirilmiŇü metod dialoglarńĪn sintezi il…ô …ôlaq…ôsiz x√ľsusi probleml…ôr…ô uyńüunlanmalńĪdńĪr. Bu m…ôktub ekstraktif v…ô abstraktiv t…ômizl…ônm…ôk √ľ√ß√ľn f…ôrqli metodlarńĪn v…ô dijalog analizi √ľ√ß√ľn t…ômizl…ônm…ôsini g√∂st…ôrir. Biz d…ô t…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ôsinin istifad…ôsini t…ôhsil edirik.", 'ca': "ió i per l'anàlisi del diàleg. Nous decrivons aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medical.  Una an àlisi conversacional de BSTRACT té un paper important en el desenvolupament de dispositius de simulació per a formar professionals de la salut (metges, infermeres). El nostre objectiu és desenvolupar un mètode original de síntesi automàtica per a les converses mèdiques entre un pacient i un professional de la sanitat, basat en els avanços recents en la resumensió utilitzant xarxes neurals convolutives i recurrents. El mètode proposat ha d'adaptar-se als problemes específics relacionats amb la síntesi de diàlegs. This article presents a review of the different methods for extractive and abstractive summarization, and for dialogue analysis.  També descrivim l'ús del Procesament de Llingua Natural en el camp mèdic.", 'sk': "Ion et pour l'analysis du dialog. Nous decrivens aussi les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine medicine. Pogovorna analiza BSTRACT igra pomembno vlogo pri razvoju simulacijskih naprav za usposabljanje zdravstvenih delavcev (zdravnikov, medicinskih sester). Naš cilj je razviti izvirno metodo avtomatske sinteze za medicinske pogovore med pacientom in zdravstvenim delavcem, ki temelji na nedavnem napredku povzemanja z uporabo konvolucionalnih in ponavljajočih se živčnih omrežij. Predlagano metodo je treba prilagoditi posebnim problemom, povezanim s sintezo dialogov. V prispevku je predstavljen pregled različnih metod ekstraktivne in abstraktivne povzetke ter analize dialoga. Opisujemo tudi uporabo obdelave naravnega jezika na medicinskem področju.", 'he': 'יאון ולניתוח דיאלוג. Nous décrivons également les utilisation du Traitement Automatique des Langues dans le domaine médical. ניתוח שינוי BSTRACT משחק תפקיד חשוב בפיתוח מכשירי סימולציה לאימונים של מקצועי בריאות (רופאים, אחיות). המטרה שלנו היא לפתח שיטת סינתזיה אוטומטית מקורית לשיחות רפואיות בין מטופל למקצוע בריאות, מבוססת על התקדמות האחרונות בסיוריזציה באמצעות רשתות עצביות משותפות ושוב. השיטה המוצעת חייבת להתאים לבעיות ספציפיות הקשורות לסינטזה של דיאלוגים. המאמר הזה מציג ביקורת של השיטות השונים לסיוריזציה חושפנית ואבסטרקטיבית, ולניתוח דיאלוג. אנחנו גם מתארים את השימוש בתהליך השפה הטבעית בשטח הרפואי.', 'ha': "ion et shuke l'anar zauren akwatin. @ info: whatsthis Anayi na BTRATAT da mazaɓa, yana da wani muhimu roli a develope zance masu shirya wa mafarin masu aikin sharĩ'a (daktari, kallon matalauci). Our goal is to develop an original automatic synthesis method for medical conversations between a patient and a healthcare professional, based on recent advances in summarization using convolutional and recurrent neural networks.  @ action Wannan makala na ƙunsa da kure wa zauren hanyõyin daban-daban wa masu buɗa ɗe da kuma masu buƙata, da kuma don a yi anarwa ga zauren akwatin bayani. Tuna bayyana misalin amfani da Lugha Kiasal a cikin shawarar da aka yi amfani da shi.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness New Una KALASSIVE KEMERKATI sing kelompok hayo penting nggawe perintah panelusuran gambar nggawe perintah sing resuran (sawar, kebebasan). Kita goal punika ingkang nggawe sistem sistem sistem sing otomatik kanggo ingkang sawasar kelas karo paken karo perbudhakan kanggo langgar sabên karo perbudhakan kanggo masalah Genjer-tool Artik iki mudheng akeh pancening kelas nang sampeyan akeh dumadhi kanggo resmi apakno lan kelas nang pancening dibujak Awakdhéwé raké pirsaké ngerasakno ning arep Perusahaan Sak Jagad anyar tentang kanggo coro.', 'bo': 'གནད་དོན་གྱིས་ཁོང་གི་ཌའི་ལོག་ཞིབ་བྱེད་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་ཆུ་ཚོང་སྦྲེལ་མཐུད་མཁན་གྱི་སྒོ་སྒྲིག་ལ་རང་བཞིན་གྱིས་སྦྲེལ་མཐུད་གླེང་སྒྲུབ་པར་ཨིན། BSTRACT གཏམ་གླེང་མོལ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ནི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བཟོ་བཅོས་ཆས་གཙོ་ཆེ་བ་ཡོད་པ་དང་། ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་སྒེར་གྱི་ཞབས་ཞུ་བ་དང་སྨན་ཚོའི་གོ་སྐབས་ཐོག་ལས་རང་འགུལ་གྱིས་ཤོག་སྡོད་ཐབས་ལམ་ཞིག་གནང་བ་ཡོད་པ་རེད། གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་ལམ་ལུགས་འདི་གླེང་སྒྲོམ་ཚོགས་དང་མཐུན་པའི་དཀའ་ངལ་ཁྱད་པར་མཐུན་སྒྲིག་དགོས་པ This article presents a review of the different methods for extractive and abstractive summarization, and for dialog analysis. ང་ཚོས་ཀྱང་གསུམ་ཀྱི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་བེད་སྤྱོད་ཀྱང་གསལ་བ'}
{'en': 'Terminology systematization for Cybersecurity domain in ', 'ar': 'منهجية المصطلحات لمجال الأمن السيبراني في اللغة الإيطالية', 'pt': 'Sistematização de terminologia para domínio de cibersegurança em língua italiana', 'es': 'Sistematización terminológica para el dominio de ciberseguridad en italiano', 'fr': 'Systématisation terminologique pour le domaine de la cybersécurité en italien', 'ja': 'イタリア語のサイバーセキュリティドメインの用語体系化', 'zh': '意大利语网络安全域之术语系统化', 'ru': 'Систематизация терминологии в области кибербезопасности на итальянском языке', 'hi': 'इतालवी भाषा में साइबर सुरक्षा डोमेन के लिए शब्दावली systematization', 'ga': "Córasú téarmaíochta d'fhearann Cybersecurity i dTeanga na hIodáile", 'ka': 'ტერმინოლოგიის სისტემატიზაცია კიბერსუკური დიომინის იტალიური ენაში', 'hu': 'Terminológia rendszerezés a kiberbiztonsági területre olasz nyelven', 'el': 'Συστηματοποίηση ορολογίας για τον τομέα της ασφάλειας στον κυβερνοχώρο στην ιταλική γλώσσα', 'it': 'Sistemazione terminologica per il dominio Cybersecurity in lingua italiana', 'lt': 'Kibernetinio saugumo domeno terminologinė sistematizacija italų kalba', 'mk': 'Терминолошка систематизација за домен на киберосигурност на италијански јазик', 'kk': 'Италия тілінде кибер қауіпсіздік доменінің терминология жүйесі', 'ms': 'Sistemasi terminologi bagi domain Keselamatan Cyber dalam bahasa Itali', 'ml': 'ഇറ്റാലിയന്\u200d ഭാഷയിലെ സൈബെര്\u200d സുരക്ഷിത ഡൊമെനിനുള്ള ടെര്\u200dമിനോളജി സിസ്റ്റമേഷന്\u200d', 'mt': 'Sistematizzazzjoni tat-terminoloġija għad-dominju taċ-Ċibersigurtà fil-lingwa Taljana', 'mn': 'Италийн хэл дээр Цибер аюулгүй байдлын тухай терминологийн систематик', 'no': 'Terminologisk systematisering for sybersecurity domain in Italian Language', 'pl': 'Systematyzacja terminologii dla domeny cyberbezpieczeństwa w języku włoskim', 'ro': 'Sistemarea terminologiei pentru domeniul securității cibernetice în limba italiană', 'si': 'ඉතාලියාන් භාෂාවයේ සායිබර්සුකුරීත් ඩොමින් සඳහා තාර්මිනෝලෝජික පද්ධතිය', 'so': 'Isticmaalka Terminology ee domain ammaanka Internetka ku qoran luqada Talyaaniga', 'sr': 'Sistematizacija terminologije za sajber sigurnosnu domenu na italijanskom jeziku', 'sv': 'Terminologi systematisering för cybersäkerhet domän på italienska språket', 'ta': 'Name', 'ur': 'ایتالیایی زبان میں سئبرسی ڈومین کے لئے ترمیمینولوژی سیستماتیزی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hệ thống mẹ học cho lĩnh vực an ninh mạng ở nước Ý', 'bg': 'Терминологична систематизация за областта на киберсигурността на италианския език', 'hr': 'Sistematizacija terminologije za domenu sigurnosti na italijanskom jeziku', 'da': 'Terminologi systematisering for cybersikkerhed domæne på italiensk sprog', 'nl': 'Systematisering van terminologie voor cybersecurity domein in het Italiaans Taal', 'id': 'Sistematisasi terminologi untuk domain Keamanan Cyber dalam bahasa Italia', 'sw': 'Ufumo wa Terminalology kwa ajili ya maeneo ya usalama wa Mtandao kwa lugha ya Kiitalia', 'de': 'Systematisierung der Terminologie für den Bereich Cybersicherheit in italienischer Sprache', 'ko': '이탈리아어 네트워크 보안 분야 용어 체계화', 'tr': 'Kibersekuriýet domeniniň itäliýa dilinde terminologiýa sistemasyzlyk', 'af': 'Terminologie sistematiseering vir Sibersekuriteit domein in Italiese taal', 'fa': 'سیستم\u200cسازی ترمینولوژی برای دومین سایر امنیت در زبان ایتالیایی', 'sq': 'Terminology systematization for Cybersecurity domain in Italian Language', 'bn': 'Terminology systematization for Cybersecurity domain in Italian Language', 'am': 'ኢጣሊያንኛ ቋንቋ', 'hy': 'Իտալացի լեզու կիբեր ապահովության ոլորտի տերմինոլոգիայի համակարգման', 'az': 'İtalyan dilində İncil Qüdrəti Domeninin Terminoloji sistematizasyonu', 'bs': 'Sistematizacija terminologije za sajber sigurnosnu domenu na italijanskom jeziku', 'ca': 'Sistematització de terminologia del domini de cibersiguretat en idioma italià', 'cs': 'Systematizace terminologie pro doménu kybernetické bezpečnosti v italském jazyce', 'et': 'Terminoloogia süstematiseerimine küberjulgeoleku valdkonnas itaalia keeles', 'fi': 'Terminologian systematisointi kyberturvallisuuden alalla italian kielellä', 'jv': 'Terminal in italian Language', 'he': 'שיטת טרמינולוגיה לתחום ביטחון Cyber בשפה איטלקית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Terminologija sistematizacije za področje kibernetske varnosti v italijanskem jeziku', 'bo': 'Terminology systematization for Cybersecurity domain in Italian Language'}
{'en': 'This paper aims at presenting the first steps to improve the quality of the first draft of an Italian thesaurus for Cybersecurity terminology that has been realized for a specific project activity in collaboration with CybersecurityLab at Informatics and Telematics Institute (IIT) of the National Council of Research (CNR) in Italy. In particular, the paper will focus, first, on the terminological knowledge base built to retrieve the most representative candidate terms of Cybersecurity domain in ', 'ar': 'تهدف هذه الورقة إلى تقديم الخطوات الأولى لتحسين جودة المسودة الأولى من قاموس المرادفات الإيطالي لمصطلحات الأمن السيبراني التي تم تحقيقها لنشاط مشروع معين بالتعاون مع CybersecurityLab في معهد المعلوماتية والتليماتية (IIT) التابع للمجلس الوطني للبحوث (CNR) في إيطاليا. على وجه الخصوص ، ستركز الورقة ، أولاً ، على قاعدة المعارف الاصطلاحية التي تم إنشاؤها لاسترداد المصطلحات الأكثر تمثيلا لمجال الأمن السيبراني باللغة الإيطالية ، مع إعطاء أمثلة على مستودعات المعيار الذهبي الرئيسية التي تم استخدامها لبناء هذه الأداة الدلالية. سيتم بعد ذلك الانتباه إلى المنهجية والبرامج المستخدمة لتكوين نظام لقواعد البرمجة اللغوية العصبية للحصول على النتائج الدلالية المرغوبة والمضي قدمًا في تحسين اختيار مصطلحات المرشح التي من المفترض إدراجها في المفردات الخاضعة للرقابة.', 'fr': "Cet article vise à présenter les premières étapes pour améliorer la qualité de la première ébauche d'un thésaurus italien pour la terminologie de la cybersécurité qui a été réalisé pour une activité de projet spécifique en collaboration avec CyberSecurityLab de l'Institut informatique et télématique (IIT) du Conseil national de l' Recherche (CNR) en Italie. En particulier, l'article se concentrera tout d'abord sur la base de connaissances terminologiques conçue pour récupérer les termes candidats les plus représentatifs du domaine de la cybersécurité en italien, en donnant des exemples des principaux référentiels de référence qui ont été utilisés pour construire cet outil sémantique. Une attention particulière sera ensuite accordée à la méthodologie et au logiciel utilisés pour configurer un système de règles de PNL afin d'obtenir les résultats sémantiques souhaités et de procéder à l'amélioration de la sélection des termes candidats destinés à être insérés dans le vocabulaire contrôlé.", 'pt': 'Este artigo visa apresentar os primeiros passos para melhorar a qualidade do primeiro rascunho de um tesauro italiano para a terminologia de segurança cibernética que foi realizado para uma atividade de projeto específica em colaboração com o CybersecurityLab no Instituto de Informática e Telemática (IIT) do Conselho Nacional de Pesquisa (CNR) na Itália. Em particular, o artigo se concentrará, primeiro, na base de conhecimento terminológica construída para recuperar os termos candidatos mais representativos do domínio de segurança cibernética em língua italiana, dando exemplos dos principais repositórios padrão-ouro que foram usados para construir essa ferramenta semântica. Em seguida, será dada atenção à metodologia e software empregados para configurar um sistema de regras de PNL para obter os resultados semânticos desejados e prosseguir com o aprimoramento da seleção de termos candidatos a serem inseridos no vocabulário controlado.', 'es': 'Este artículo tiene como objetivo presentar los primeros pasos para mejorar la calidad del primer borrador de un tesauro italiano de terminología de ciberseguridad que se ha realizado para una actividad de proyecto específica en colaboración con CyberSecurityLab en el Instituto de Informática y Telemática (IIT) del Consejo Nacional de Investigación (CNR) en Italia. En particular, el documento se centrará, en primer lugar, en la base de conocimientos terminológicos creada para recuperar los términos candidatos más representativos del dominio de ciberseguridad en italiano, dando ejemplos de los principales repositorios estándar de oro que se han utilizado para construir esta herramienta semántica. A continuación, se prestará atención a la metodología y al software empleados para configurar un sistema de reglas de PNL para obtener los resultados semánticos deseados y continuar con la mejora de la selección de términos candidatos que deben insertarse en el vocabulario controlado.', 'ja': '本稿では、イタリア国立研究評議会（ CNR ）の情報学・テレマティクス研究所（ IIT ）のCybersecurityLabと協力して、特定のプロジェクト活動のために実現されたサイバーセキュリティ用語のイタリア語シソーラスの初稿の品質を向上させるための最初のステップを提示することを目的とする。特に、この論文は、まず、イタリア語でサイバーセキュリティドメインの最も代表的な候補用語を取得するために構築された用語知識ベースに焦点を当て、このセマンティックツールの構築に使用された主なゴールド標準リポジトリの例を挙げます。次いで、所望の意味的結果を取得し、制御された語彙に挿入されることを意図する候補用語選択の強化を進めるために、NLPルールのシステムを構成するために使用される方法論およびソフトウェアに注目する。', 'zh': '本文旨在介意大利网络安全术语库初稿质量之首,该术语库已与意大利国研究委员会(CNR)信息学远程信息处理研究所(IIT)之网络安全实验室合作,为特定目动成其草案。 特以首重为检索意大利语中最具代表性者网络安全领域候选术语而构建之术语知识库,并举例说明以建此语义器之大黄金准存储库。 然后留意于NLP法系统之法软件,以得其语义,续增其术语,术语旨入受控词汇表。', 'hi': 'इस पेपर का उद्देश्य साइबर सुरक्षा शब्दावली के लिए एक इतालवी थिसॉरस के पहले मसौदे की गुणवत्ता में सुधार करने के लिए पहले चरणों को प्रस्तुत करना है जिसे इटली में राष्ट्रीय अनुसंधान परिषद (सीएनआर) के सूचना विज्ञान और टेलीमैटिक्स इंस्टीट्यूट (आईआईटी) में साइबर सिक्योरिटीलैब के सहयोग से एक विशिष्ट परियोजना गतिविधि के लिए महसूस किया गया है। विशेष रूप से, पेपर सबसे पहले, इतालवी भाषा में साइबर सुरक्षा डोमेन के सबसे प्रतिनिधि उम्मीदवार शर्तों को पुनः प्राप्त करने के लिए बनाए गए टर्मिनोलॉजिकल नॉलेज बेस पर ध्यान केंद्रित करेगा, जो इस शब्दार्थ उपकरण के निर्माण के लिए उपयोग किए जाने वाले मुख्य सोने के मानक भंडारों के उदाहरण देगा। फिर वांछित शब्दार्थ परिणाम प्राप्त करने के लिए एनएलपी नियमों की एक प्रणाली को कॉन्फ़िगर करने के लिए नियोजित पद्धति और सॉफ़्टवेयर पर ध्यान दिया जाएगा और उम्मीदवार शर्तों के चयन की वृद्धि के साथ आगे बढ़ने के लिए जो नियंत्रित शब्दावली में डालने के लिए हैं।', 'ru': 'Целью настоящего документа является представление первых шагов по улучшению качества первого проекта итальянского тезауруса по терминологии кибербезопасности, который был реализован для конкретной проектной деятельности в сотрудничестве с CybersecurityLab в Институте информатики и телематики (IIT) Национального совета по исследованиям (CNR) в Италии. В частности, в документе основное внимание будет уделено, во-первых, терминологической базе знаний, созданной для получения наиболее репрезентативных терминов-кандидатов в области кибербезопасности на итальянском языке, с примерами основных хранилищ золотого стандарта, которые использовались для создания этого семантического инструмента. Затем внимание будет уделено методологии и программному обеспечению, используемому для настройки системы правил NLP, чтобы получить желаемые семантические результаты и приступить к улучшению выбора терминов-кандидатов, которые предназначены для вставки в контролируемый словарь.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo na chéad chéimeanna a chur i láthair chun feabhas a chur ar cháilíocht an chéad dréachta de theasáras Iodálach do théarmaíocht Cybersecurity atá réadaithe le haghaidh gníomhaíochta tionscadail ar leith i gcomhar le CybersecurityLab ag Institiúid na Faisnéisíochta agus Teileamaitice (IIT) den Chomhairle Náisiúnta um Thaighde (CNR) san Iodáil. Díreoidh an páipéar go háirithe, ar dtús, ar an mbonn eolais téarmaíochta a tógadh chun na téarmaí iarrthóra is ionadaí d’fhearann Cybersecurity i dteanga na hIodáile a fháil ar ais, ag tabhairt samplaí de na príomhstórtha caighdeánacha óir a úsáideadh chun an uirlis shéimeantach seo a thógáil. Tabharfar aird ansin ar an modheolaíocht agus ar na bogearraí a úsáidtear chun córas rialacha NLP a chumrú chun na torthaí shéimeantacha inmhianaithe a fháil agus chun dul ar aghaidh le feabhsú an roghnúcháin téarmaí iarrthóra atá le cur isteach sa stór focal rialaithe.', 'el': 'Η παρούσα εργασία έχει ως στόχο να παρουσιάσει τα πρώτα βήματα για τη βελτίωση της ποιότητας του πρώτου σχεδίου ιταλικού θησαυρού ορολογίας στον κυβερνοχώρο που έχει υλοποιηθεί για μια συγκεκριμένη δραστηριότητα έργου σε συνεργασία με το Ινστιτούτο Πληροφορικής και Τηλεματικής (ΙΤ) του Εθνικού Συμβουλίου Έρευνας (CNR) στην Ιταλία. Ειδικότερα, η εργασία θα επικεντρωθεί, πρώτον, στην ορολογική βάση γνώσεων που χτίστηκε για να ανακτήσει τους πιο αντιπροσωπευτικούς υποψήφιους όρους του τομέα της κυβερνοασφάλειας στην ιταλική γλώσσα, δίνοντας παραδείγματα των βασικών αποθετηρίων χρυσού προτύπων που έχουν χρησιμοποιηθεί για την κατασκευή αυτού του σημασιολογικού εργαλείου. Στη συνέχεια, θα δοθεί προσοχή στη μεθοδολογία και το λογισμικό που χρησιμοποιείται για τη διαμόρφωση ενός συστήματος κανόνων ώστε να επιτευχθεί το επιθυμητό σημασιολογικό αποτέλεσμα και να προχωρήσει στην ενίσχυση της επιλογής υποψηφίων όρων που προορίζονται να εισαχθούν στο ελεγχόμενο λεξιλόγιο.', 'hu': 'A tanulmány célja, hogy bemutassa az első lépéseket a kiberbiztonsági terminológia első olasz sztezauruszának minőségének javítására, amelyet egy konkrét projekttevékenység keretében valósítottak meg az olaszországi Nemzeti Kutatási Tanács Informatikai és Telematikai Intézetének CybersecurityLab-jával (IIT) együttműködésben. A tanulmány elsősorban arra a terminológiai tudásbázisra fog összpontosítani, amelyet az olasz nyelven a kiberbiztonsági domain legreprezentatívabb jelöltfelvételeinek visszaszerezésére építettek, és példákat ad azokra a főbb aranyszabású adattárakra, amelyeket e szemantikai eszköz megépítéséhez használtak. Ezt követően figyelmet fordítunk arra a módszerre és szoftverre, amelyet az NLP szabályok rendszerének konfigurálására alkalmaznak a kívánt szemantikai eredmények elérése érdekében, valamint a jelölt kifejezések kiválasztásának javítására, amelyeket az ellenőrzött szókincsbe kell beilleszteni.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის მიზეზია, რომ საიბერსუკური ტერმინოლოგიის პირველი პროექტის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაცია პროექტის ექსპერსუკურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციისთვის აკეთებაში საიბერსუკურა განსაკუთრებულია, პირველად, დაახლობა ტერმინოლოგიური მეცნიერების ბაზაზე, რომელიც დააყენებულია, რომ კიბერსუკური დიომინის უფრო გამოსახულებელი კანდიდენტის კონდიდენტის კონდიდენტის კონდიდენტის კ შემდეგ დაახლოებით მეტოლოგია და პროგრამა, რომელიც გამოყენებული NLP წესების სისტემის კონფიგურაციას, რომ მიიღებთ მომენტიკური წესების შესაძლებლობა და გამოყენება კანდიდენტის წესების შესაძლებლობა, რომელიც მოსაძლებ', 'it': "Il presente lavoro intende presentare i primi passi per migliorare la qualità della prima bozza di un thesaurus italiano per la terminologia della Cybersecurity realizzato per una specifica attività progettuale in collaborazione con CybersecurityLab presso l'Istituto di Informatica e Telematica (IIT) del Consiglio Nazionale delle Ricerche (CNR) in Italia. In particolare, l'articolo si concentrerà, in primo luogo, sulla base di conoscenze terminologiche costruita per recuperare i termini candidati più rappresentativi del dominio Cybersecurity in lingua italiana, fornendo esempi dei principali repository gold standard utilizzati per costruire questo strumento semantico. Verrà poi prestata attenzione alla metodologia e al software utilizzati per configurare un sistema di regole NLP per ottenere i risultati semantici desiderati e per procedere con la valorizzazione della selezione dei termini candidati da inserire nel vocabolario controllato.", 'kk': 'Бұл қағаз Италия Ұлттық Research Council (CNR) Информациялық және Телематикалық институтты (IIT) Италия Италиялық зерттеулер институтындағы CybersecurityLab жұмыс істеу үшін бірінші қадамдарды жасау үшін бірінші қадамдарды көрсетуге мақсат береді. Әрине қағаз, біріншіден, бұл semantic құрылғы үшін қолданылатын негізгі алтын стандартты репозиториялардың негізгі алтын репозиторияларының негізгі құрылғысын алу үшін қолданылатын терминологиялық білім негізіне көздейді. Содан кейін NLP ережелердің жүйесін баптау үшін қолданылатын методология мен бағдарлама қажетті семантикалық нәтижелерді алу үшін жұмыс істейді және басқару үшін қолданылатын кандидаттарды таңдау шарттарын жақсарту үшін қолданылады.', 'lt': 'Šiame dokumente siekiama pristatyti pirmuosius žingsnius siekiant pagerinti Italijos kibernetinio saugumo terminologijos tezauro pirmojo projekto kokybę, kuris buvo įgyvendintas konkrečiai projekto veiklai bendradarbiaujant su Italijos Nacionalinės mokslinių tyrimų tarybos (CNR) Kibernetinio saugumo laboratorija (IIT). Visų pirma dokumente daugiausia dėmesio bus skiriama terminologinei žinių bazei, sukurtai siekiant gauti labiausiai reprezentatyvius kandidatų kibernetinio saugumo srities terminus italų kalba, pateikiant pagrindinių aukso standartinių saugyklų, naudojamų šiai semantinei priemonei sukurti, pavyzdžius. Tada bus atkreiptas dėmesys į metodiką ir programinę įrangą, naudojamą sukurti NLP taisyklių sistemą siekiant pasiekti pageidaujamus semantinius rezultatus ir toliau gerinti kandidatų sąvokų atranką, kuri turi būti įtraukta į kontroliuojamą žodyną.', 'mk': 'Овој документ има за цел претставување на првите чекори за подобрување на квалитетот на првиот нацрт на италијански тезаурус за терминалогија на кибер-безбедност, кој е реализиран за специфична проектска активност во соработка со кибер-безбедност лабораторијата на Институтот за информатика и телематика (ИТ) на Националниот Посебно, весникот ќе се фокусира, прво, на терминолошката база на знаење изградена за добивање на најпретставните кандидатски термини на киберосигурноста на италијански јазик, давајќи примери на главните златни стандардни резервоари кои се користат за изградба на оваа семантична алатка. Потоа ќе се обрати внимание на методологијата и софтверот што се користи за конфигурација на систем на правила на НЛП за да се добијат желбите семантични резултати и да продолжат со подобрувањето на изборот на кандидатските термини кои треба да се внесат во контролираниот речник.', 'ml': 'ഇറ്റാലിയിലെ നാഷണല്\u200d പരിശോധന കൌണ്ടിറ്റിയുടെ (സിഎന്\u200dആര്\u200d) യുമായി സൈബെര്\u200dസിക്ക് ടെര്\u200dമിനോളജിയുടെ ആദ്യത്തെ തിയൂറസിന്\u200dറെ സ്വാതന്ത്ര്യം മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d ഈ പേപ്പറിന്\u200dറെ ആദ്യത്തെ പടികള്\u200d കാ പ്രത്യേകിച്ച്, ആദ്യം ഈ സെമാന്റിക് ഉപകരണത്തിനായി ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്ന സൈബര്\u200d സുരക്ഷിതാവ് ഡോമെനിന്റെ ഏറ്റവും പ്രതിനിധിയുള്ള വിജ്ഞാനത്തിന്റെ ബേസില്\u200d പ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സെമാന്റിക് ഫലങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുവാനും നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുവാനും ആഗ്രഹിക്കുന്ന പ്രാര്\u200dത്ഥിക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന വ', 'ms': 'Kertas ini bertujuan untuk memperkenalkan langkah pertama untuk meningkatkan kualiti draf pertama dari tesaur Itali untuk terminologi Keselamatan Cyber yang telah diselesaikan untuk aktiviti projek tertentu dalam kerjasama dengan CybersecurityLab di Institut Informatik dan Telematik (IIT) Dewan Negara Penelitian (CNR) di Itali. Secara khususnya, kertas akan fokus, pertama-tama, pada pangkalan pengetahuan terminologi yang dibina untuk mendapatkan terma calon paling mewakili domain Keselamatan Cyber dalam bahasa Itali, memberikan contoh repositori piawai emas utama yang digunakan untuk membina alat semantik ini. Perhatian akan diberikan kepada metodologi dan perisian yang digunakan untuk konfigur sistem peraturan NLP untuk mendapatkan keputusan semantik yang diingini dan untuk melanjutkan peningkatan pemilihan terma calon yang dimaksudkan untuk disertai dalam vokbulari terkawal.', 'mt': 'Dan id-dokument għandu l-għan li jippreżenta l-ewwel passi biex itejjeb il-kwalità tal-ewwel abbozz ta’ tesauru Taljan għat-terminoloġija taċ-Ċibersigurtà li twettaq għal attività speċifika ta’ proġett b’kollaborazzjoni mal-Cybersecurity Lab fl-Istitut tal-Informatika u t-Telematika (IIT) tal-Kunsill Nazzjonali tar-Riċerka (CNR) fl-Italja. B’mod partikolari, id-dokument se jiffoka, l-ewwel nett, fuq il-bażi ta’ għarfien terminoloġiku mibnija biex jinkisbu t-termini l-aktar rappreżentattivi kandidati tad-dominju taċ-Ċibersigurtà fil-lingwa Taljana, billi jagħti eżempji tar-repożitorji ewlenin tal-istandards tad-deheb li ntużaw għall-bini ta’ din l-għodda semantika. Attention will be then given to the methodology and software employed to configure a system of NLP rules to get the desired semantic results and to proceed with the enhancement of the candidate terms selection which are meant to be inserted in the controlled vocabulary.', 'no': 'Denne papiret mål å vise dei første stegane for å forbedra kvaliteten til den første utviklinga av ein italiansk teorus for cybersecurity terminology som er realisert for eit spesifikke prosjektaktivitet i samarbeid med CybersecurityLab i Informatics and Telematics Institute (IIT) av National Council of Research (CNR) i Italia. I særskilt vil papiret fokusere først på terminologisk kunnskapsbasen bygd for å henta dei mest reprezentativste kandidatene for cybersecurity-domene i italiansk språk, og gje eksemplar av hovudlageret for gull standard som er brukt for å bygge dette semantiske verktøyet. Dette blir derfor gjeven oppmerksomhet til metodologien og programvare som er arbeida for å setja opp eit NLP- reglar for å få dei ønskte semantiske resultatene og for å gå fram med forbetringa av utvalet av kandidatbegrepene som skal setjast inn i den kontrollerte ordboka.', 'pl': 'Niniejszy artykuł ma na celu przedstawienie pierwszych kroków w celu poprawy jakości pierwszego projektu włoskiego tezauru terminologii cyberbezpieczeństwa, który został zrealizowany dla konkretnej działalności projektowej we współpracy z CybersecurityLab w Instytucie Informatyki i Telematyki (IIT) Narodowej Rady Badań (CNR) we Włoszech. W szczególności artykuł skupi się, po pierwsze, na terminologicznej bazie wiedzy zbudowanej w celu uzyskania najbardziej reprezentatywnych terminów kandydatów domeny cyberbezpieczeństwa w języku włoskim, podając przykłady głównych repozytoriów standardów złota, które zostały wykorzystane do budowy tego narzędzia semantycznego. Następnie zwrócona zostanie uwagę na metodologię i oprogramowanie zastosowane do konfiguracji systemu reguł NLP w celu uzyskania pożądanych rezultatów semantycznych oraz rozszerzenia wyboru terminów kandydatów, które mają zostać wprowadzone do kontrolowanego słownictwa.', 'ro': 'Această lucrare își propune să prezinte primii pași pentru îmbunătățirea calității primului proiect de tezaur italian pentru terminologia securității cibernetice, realizat pentru o activitate specifică de proiect în colaborare cu CybersecurityLab de la Institutul de Informatică și Telematică (IIT) al Consiliului Național de Cercetare (CNR) din Italia. În special, lucrarea se va concentra, în primul rând, pe baza de cunoștințe terminologice construită pentru a recupera cei mai reprezentativi termeni candidați ai domeniului Cybersecurity în limba italiană, oferind exemple ale principalelor depozite gold standard care au fost utilizate pentru construirea acestui instrument semantic. Se va acorda atenție apoi metodologiei și software-ului utilizat pentru a configura un sistem de reguli PNL pentru a obține rezultatele semantice dorite și pentru a continua cu îmbunătățirea selecției termenilor candidați care sunt meniți să fie inserați în vocabularul controlat.', 'mn': 'Энэ цаас нь Италия улсын Шудалгааны Их Судалгааны Интернэтик болон Телематикийн Институт (IIT) дээрх Цибер аюулгүй терминологийн анхны загварыг сайжруулахын тулд анхны алхам гаргах зорилго юм. Ялангуяа цаас, эхлээд, цаас нь Цибер аюулгүй байдлыг Италийн хэлний хамгийн их захиралдаг мэдлэгтэй суурь дээр анхаарлаа хандуулна. Энэ semantic хэрэгсэл бүтээхэд хэрэглэгдсэн үндсэн алтын стандарт хадгаламжуудын жишээ гаргадаг. Дараа нь NLP дүрмийн системийг загварчлахын тулд хэрэглэгдсэн програм хангамжийн методологийг анхаарлаа хандуулах болно. Хэрэглэгдсэн семантийн үр дүнг авах болон удирдагдсан үгсийн сонголтыг нэмэгдүүлэх болно.', 'sv': 'Denna uppsats syftar till att presentera de första stegen för att förbättra kvaliteten på det första utkastet till en italiensk tesaurus för cybersäkerhet terminologi som har genomförts för en specifik projektaktivitet i samarbete med CybersecurityLab vid Informatik och Telematik Institute (IIT) vid National Council of Research (CNR) i Italien. Framför allt kommer uppsatsen att fokusera på den terminologiska kunskapsbasen byggd för att hämta de mest representativa kandidattermerna för cybersecurity-domänen på italienska språket, med exempel på de viktigaste guldstandardarkiv som använts för att bygga detta semantiska verktyg. Uppmärksamhet kommer sedan att ägnas åt den metod och programvara som används för att konfigurera ett system med NLP-regler för att få önskade semantiska resultat och för att fortsätta med förbättringen av valet av kandidattermer som är avsedda att infogas i det kontrollerade ordförrådet.', 'so': 'Qoraalkan wuxuu ku jeedaa in uu soo bandhigayo tallaabooyinkii ugu horreeyey in uu hagaajiyo suurtagalka ugu horeeyay qoraalka qoraalka ammaanta Cyberminology oo loo xaqiijiyey hawlo gaar ah oo la shaqeynayo CybersecurityLab ee Informatics and Telematics Institute (IIT) of the National Council of Research (CNR) ee Italy. Marka ugu horeysa warqaddu wuxuu ku hagaajin doonaa aasaaska aqoonta terminology ee loo dhisay in lagu soo celiyo sharciga ugu xuquuqda kandidada ah oo ku qoran afka Itaaliya, wuxuuna tusaalayaal ka dhigan karaa bakaaradaha dahabka ee ugu horeeya ee loo isticmaalay dhisidda qalabkan semantika ah. Markaas waxaa la sii jeedi doonaa qoraalka iyo software oo loo isticmaalay in loo soo qoro nidaamka NLP si ay u helaan resultiyada loo baahan yahay semantika iyo in lagu sii socoyo kordhiska doorashada kandidada oo loo talogalay in lagu galo afka la ilaaliyo.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தின் முதல் படிகளை முன்னேற்றுகிறது இத்தாலிய நாட்டு ஆராய்ச்சி கூட்டத்திற்கான சைப்பர் பாதுகாப்பு முன்நிலையில் ஒரு குறிப்பிட்ட திட்டப்பணிக்கு தெரிந்துள்ளது இது இத்தாலியில்  குறிப்பிட்டு, முதலில், இத்தாலிய பைபர் பாதுகாப்பு டொமைனை மீட்டெடுக்க முடியும் முதலில் இந்த பென்டிக் கருவியை உருவாக்க பயன்படுத்தப்பட்ட முக்கிய தங்க இயல்பா பின்னர் தேவைப்படும் semantic முடிவுகளை பெற NLP விதிகளை வடிவமைக்க பயன்படுத்தப்பட்ட முறைமையிலும் மென்பொருளுக்கும் கவனம் கொடுக்கப்படும் மற்றும் தொடர்ந்து செல்ல வேண்டி', 'ur': 'یہ کاغذ کا ارادہ ہے کہ ایک ایتالیایی ٹیسوروس کی پہلی ڈراٹ کی کیفیت زیادہ کرے جو ایتالیا میں سیبرسی ٹریمولوژی کے ذریعہ ایک خاص پروژہ کی فعالیت کے لئے پائی گئی ہے۔ مخصوصا، یہ کاغذ، پہلی بار، ترمینلوژیکی علم بنسس پر بنیاد کیا گیا ہے تاکہ اسے ایتالیایی زبان میں سایر سیپرسی ڈومین کے سب سے زیادہ واضح ترمینٹیوں کے معاملات حاصل کریں، اس کے ذریعہ مثالیں بیان کریں جو اس سیمنٹی تولیل بنانے کے لئے اس کے بعد نصیحت کی جاتی ہے کہ NLP قانون کے سیستم کو پیدا کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں اور کاندینڈیٹ ترمیم کا انتخاب کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں اور ان کا انتخاب کئے جاتے ہیں جن کو کنٹرول کی لکھ میں داخل کرنا چاہتا ہے.', 'sr': 'Ovaj papir je cilj da predstavi prve korake za poboljšanje kvalitete prvog projekta italijanskog teorusa za terminologiju kiberbezbednosti koja je shvatila za specifičnu aktivnost projekta u saradnji sa kiberbezbednosnim laboratorijom u Informatičkom i telematičkom institutu (IIT) Nacionalnog Saveta istraživanja (CNR) u Italiji. Posebno, papir će se prvo fokusirati na terminološku bazu znanja izgrađenu kako bi dobio najreprezentantniji kandidatski uslovi domena sajber sigurnosti na italijanskom jeziku, dajući primjere glavnih zlatnih standardnih repozitorija koji su korišteni za izgradnju ovog semantičkog alata. Onda će biti pružena pažnja metodologiji i softvera koji su zaposleni za konfiguraciju sustava pravila NLP-a kako bi dobili željne semantičke rezultate i nastavili s poboljšanjem izbora kandidatskih uslova koji se trebaju uključiti u kontrolirani rečenik.', 'si': 'මේ පැත්තේ අදහස් කරනවා ඉතාලියානු සායිබර්සුකුරිත් වර්තනය සඳහා පළමුවෙන් පැත්තක් පෙන්වන්න, ඉතාලියාන් ජාතික විශ්වාසයේ සායිබර්සුකුරිත් ලැබ් එක්ක සම්බන්ධ විද විශේෂයෙන්, පිළිබඳින්, මුලින්, ඉතාලියානු භාෂාවේ සායිබර්සුකුරිත් වර්තනයේ ප්\u200dරධාන ස්ථානයික දන්නවත් පද්ධතියේ ප්\u200dරධාන ස්ථානය පස්සේ අවශ්\u200dය විද්\u200dයාව සහ සෆ්ටෝවර් පද්ධතිය NLP නීති පද්ධතියක් සැකසුම් කරගන්න සඳහා අවශ්\u200dය විද්\u200dයාවක් ලැබීමට සඳහා අවශ්\u200dය විද්\u200dයාවක් තෝරණය ස', 'uz': "Bu gaz Italyaning Tashqi Council (CNR) davlatida xavfsiz loyihasi amalga oshirilgan birinchi qadamni yaxshi ko'rsatish uchun Italyaning birinchi qadamlarni o'rganish uchun birinchi qadam beradi. In particular, the paper will focus, first, on the terminological knowledge base built to retrieve the most representative candidate terms of Cybersecurity domain in Italian language, giving examples of the main gold standard repositories that have been used to build this semantic tool.  Keyin, kerak boʻlgan semantik natijalarini olish uchun NLP qoidalarini moslash uchun ishlatadigan усул ва дастурлар ishlatiladi va boshqaruv vosita qoʻyish uchun ishlatiladi.", 'vi': 'Mục tiêu của bài báo này là những bước đầu tiên nhằm nâng cao chất lượng của bản phác thảo đầu tiên của một thuật ngữ về an ninh mạng người Ý được thực hiện cho một dự án cụ thể, phối hợp với Cyber Security Lab ở Informics và Telematics Institute (lT) của National Council of Research (CNR) ở Italy. In particular, the paper will focus, first, on the terminal knowledge base built to catch the most representative Ứng viên of Cyberdyne miền in Italian language, with exampIe of the main gold tiêu chuẩn regions that have been used to built this semantics tiện tiện tiện. Sau đó sẽ được chú ý đến phương pháp và phần mềm được sử dụng để cấu hình một hệ thống luật lệ lẩn trốn nhằm đạt được kết quả theo ngữ pháp yêu cầu và tiến hành tăng cường khả năng chọn các từ ngữ ứng cử viên cần được thêm vào từ vựng được kiểm soát.', 'hr': 'Ovaj papir je cilj predstavljati prve korake za poboljšanje kvalitete prvog nacrta italijanskog thesaurus a za terminologiju kibersigurnosti koja je shvatila za određenu aktivnost projekta u suradnji s kiberecurityLab u Informatičkom i telematičkom institutu (IIT) Nacionalnog vijeća istraživanja (CNR) u Italiji. Posebno, papir će se prvo usredotočiti na terminološku bazu znanja izgrađenu kako bi dobio najpredstavljivije kandidatske uvjete domena sajber sigurnosti na italijanskom jeziku, dajući primjere glavnih zlatnih standardnih skladišta koje su korištene za izgradnju ovog semantičkog alata. Onda će se pozornost dati metodologiji i softver zaposlenim kako bi se konfigurirao sustav pravila NLP-a kako bi dobio željeni semantički rezultati i nastavio s poboljšanjem izbora kandidatskih uvjeta koji se trebaju uključiti u kontrolirani riječ.', 'nl': 'Dit artikel heeft tot doel de eerste stappen te presenteren om de kwaliteit van het eerste ontwerp van een Italiaanse thesaurus voor cybersecurity terminologie te verbeteren dat is gerealiseerd voor een specifieke projectactiviteit in samenwerking met CybersecurityLab bij het Instituut voor Informatica en Telematica (IIT) van de Nationale Raad van Onderzoek (CNR) in Italië. In het bijzonder zal de paper zich in de eerste plaats richten op de terminologische kennisbank die is gebouwd om de meest representatieve kandidaat termen van Cybersecurity domein in de Italiaanse taal op te halen, met voorbeelden van de belangrijkste gouden standaard repositories die zijn gebruikt om deze semantische tool te bouwen. Vervolgens zal aandacht worden besteed aan de methodologie en software die wordt gebruikt om een systeem van NLP regels te configureren om de gewenste semantische resultaten te krijgen en verder te gaan met de verbetering van de selectie van kandidaat termen die bedoeld zijn om in de gecontroleerde woordenschat te worden ingevoegd.', 'da': 'Denne artikel har til formål at præsentere de første skridt til at forbedre kvaliteten af det første udkast til en italiensk tesaurus for cybersecurity terminologi, der er blevet realiseret til en specifik projektaktivitet i samarbejde med CybersecurityLab på Informatik og Telematik Institut (IIT) under National Council of Research (CNR) i Italien. Artiklen vil især fokusere på den terminologiske videnbase, der er bygget til at hente de mest repræsentative kandidattermer for cybersecurity domæne på italiensk sprog, og give eksempler på de vigtigste gold standard repositories, der er blevet brugt til at opbygge dette semantiske værktøj. Derefter vil der blive lagt opmærksomhed på den metode og software, der anvendes til at konfigurere et system med NLP-regler for at opnå de ønskede semantiske resultater og fortsætte med at forbedre udvælgelsen af kandidattermer, som skal indsættes i det kontrollerede ordforråd.', 'bg': 'Настоящата статия има за цел да представи първите стъпки за подобряване качеството на първия проект на италиански речник за терминология за киберсигурност, реализиран за конкретна проектна дейност в сътрудничество с Киберсигурност към Института по информатика и телематика към Националния съвет за научни изследвания в Италия. По-специално, докладът ще се съсредоточи, първо, върху терминологичната база от знания, изградена за извличане на най-представителните кандидатски термини в областта на киберсигурността на италиански език, като даде примери за основните хранилища със златен стандарт, използвани за изграждането на този семантичен инструмент. След това ще се обърне внимание на методологията и софтуера, използвани за конфигуриране на система от правила за НЛП, за да се получат желаните семантични резултати и да се продължи с подобряване на избора на кандидат термини, които са предназначени да бъдат въведени в контролирания речник.', 'id': 'Kertas ini bermaksud untuk memperkenalkan langkah pertama untuk meningkatkan kualitas draft pertama dari sebuah tesaur Italia untuk terminologi Keamanan Sibernetik yang telah direalisasi untuk aktivitas proyek spesifik dalam kolaborasi dengan CybersecurityLab di Institut Informatik dan Telematik (IIT) dari Dewan Nasional Penelitian (CNR) di Italia. In particular, the paper will focus, first, on the terminological knowledge base built to retrieve the most representative candidate terms of Cybersecurity domain in Italian language, giving examples of the main gold standard repositories that have been used to build this semantic tool.  Perhatian akan diberikan pada metodologi dan perangkat lunak yang digunakan untuk mengkonfigurasi sistem peraturan NLP untuk mendapatkan hasil semantis yang diinginkan dan untuk melanjutkan dengan meningkatkan seleksi istilah kandidat yang seharusnya dimasukkan ke dalam vocabulari terkendali.', 'de': 'Ziel dieses Beitrags ist es, die ersten Schritte zur Verbesserung der Qualität des ersten Entwurfs eines italienischen Thesaurus für Cybersecurity-Terminologie vorzustellen, der für eine spezifische Projektaktivität in Zusammenarbeit mit CybersecurityLab am Institut für Informatik und Telematik (IIT) des Nationalen Forschungsrates (CNR) in Italien realisiert wurde. Insbesondere wird sich der Beitrag zunächst auf die terminologische Wissensdatenbank konzentrieren, die erstellt wurde, um die repräsentativsten Kandidatenbegriffe der Cybersecurity-Domäne in italienischer Sprache abzurufen, wobei Beispiele für die wichtigsten Goldstandard-Repositorien angeführt werden, die zum Aufbau dieses semantischen Tools verwendet wurden. Die Aufmerksamkeit wird dann auf die Methodik und Software gelegt, die verwendet wird, um ein System von NLP-Regeln zu konfigurieren, um die gewünschten semantischen Ergebnisse zu erhalten und mit der Verbesserung der Auswahl der Kandidatenbegriffe fortzufahren, die in das kontrollierte Vokabular eingefügt werden sollen.', 'ko': '본고는 이탈리아 네트워크 보안 용어 사전 초고의 질을 높이는 첫걸음을 소개하고자 한다. 이 사전은 이탈리아 국가연구위원회(CNR) 정보학 및 원격통신연구소(IIT)의 네트워크 보안 실험실과 협력해 특정 프로젝트 활동에서 실현되었다.특히 본고는 먼저 이탈리아어 네트워크 보안 분야의 대표적인 후보 용어를 검색하기 위해 구축된 용어 지식 라이브러리에 주목하고 이 의미 도구를 구축하는 데 사용되는 주요 황금 표준 라이브러리를 예를 들어 설명하고자 한다.그리고 NLP 규칙 시스템을 설정하는 방법과 소프트웨어에 주목하여 필요한 의미 결과를 얻고 후보 용어 선택을 계속 강화하며, 이 후보 용어들은 통제된 어휘표에 삽입될 것이다.', 'fa': 'این کاغذ هدف دارد که اولین مرحله\u200cها را برای بهتر کردن کیفیت اولین پروژه\u200cی تئاتوروس ایتالیایی برای ترمینولوژی سایبرسکوری که برای یک فعالیت پروژه خاصی در همکاری با آزمایشگاه سایبرسکوریتی در موسسه اطلاعات و تلمیاتیک (IIT) از شورای ملی تحقیقات (CNR) در ایتالیا متوجه شده است. مخصوصا، این کاغذ، اول، روی پایگاه علم ترمینالوژیکی ساخته می شود که برای دریافت کردن بهترین اصطلاح کاندیداتی از دومین سایر محافظت در زبان ایتالیایی، به عنوان مثالهایی از انبارهای استاندارد طلا که برای ساختن این ابزار semantic استفاده شده اند، به عن سپس توجه به روش\u200cشناسی و نرم\u200cافزار استخدام می\u200cشود تا سیستم قوانین NLP را پیکربند تا نتیجه\u200cهای semantic خواسته را بدست بیاورد و با افزایش انتخاب شرایط کاندیده\u200cای که قرار است در کلمات کنترل وارد شود.', 'sw': 'Makala hii inakusudia kuonyesha hatua za kwanza za kuboresha ubora wa rasimu ya kwanza ya thesaurusi ya utambulisho wa masuala ya usalama wa Mtandao ambayo imegunduliwa kwa ajili ya shughuli maalum ya mradi wa ushirikiano na ulinzi wa Mtandao wa Kitaarifa na Taasisi ya Telematika (IIT) ya Baraza la Taifa la Utafiti (CNR) nchini Italia. Kwa hakika, gazeti hilo litajikita, kwanza, kwenye msingi wa maarifa ya kimaadilojia ulioanzishwa ili kurejesha vipengele vya mgombea zaidi vya usalama wa Mtandao katika lugha ya Italia, na kutoa mifano ya vituo vikuu vya dhahabu ambavyo vimetumiwa kujenga zana hii ya kigaidi. Attention will be then given to the methodology and software employed to configure a system of NLP rules to get the desired semantic results and to proceed with the enhancement of the candidate terms selection which are meant to be inserted in the controlled vocabulary.', 'sq': "Ky dokument synon të paraqesë hapat e parë për të përmirësuar cilësinë e projektit të parë të një tezauri italian për terminologjinë e sigurisë kibernetike që është realizuar për një veprimtari të posaçme projekti në bashkëpunim me Laboratorin e Sigurisë Kibernetike në Institutin e Informatikës dhe Telematikës (IIT) të Këshillit Kombëtar të Kërkimit (CNR) në Itali. Në veçanti, gazeta do të përqëndrohet, së pari, në bazën e njohurive terminologjike të ndërtuar për të marrë termat më përfaqësuese kandidate të domenit të Sigurisë Kibernetike në gjuhën italiane, duke dhënë shembuj të depozitave kryesore të standardeve të artë që janë përdorur për të ndërtuar këtë mjet semantik. Atëherë do t'u jepet vëmendja metodologjisë dhe softuerit të përdorur për të konfiguruar një sistem rregullash NLP për të marrë rezultatet semantike të dëshiruara dhe për të vazhduar me përmirësimin e zgjedhjes së termave kandidate që duhen të futen në fjalorin e kontrolluar.", 'tr': 'Bu kagyz Italia Milli Araştyrmalar (CNR) konseptiniň (IIT) bilen CybersecurityLab bilen birleşmegde tassyklanan ilkinji gezek gatnaşmasynyň CybersecurityLab üçin Ilkinji gezek beýleki hereket etmäge maksady berilýär. Aýratyn bolsa, bu gazet, ilkinji gezek, bu semantik gurama üçin ullanýan altyn standart depolarynyň örneklerini çykarýar. Soňra NLP kurallarynyň sistemasyny düzenlemek üçin ullanýan methodologiýa we softwaryna üns berilecek we isleýän semantik netijeleri almak üçin isleýän sözleriniň gelişmegi we kontrol edilen sözleriniň içine girmek üçin ullanýan kandidat şertleri gelişmegi bilen üns berilecek.', 'af': "Hierdie papier is doel om die eerste stappe te voorsien om die kwaliteit van die eerste projekt van 'n Italiaanse thesaurus te verbeter vir Sibersekuriteit terminologie wat vir 'n spesifieke projek aktiviteit in samekorbeid met Sibersekuriteit Lab by Informatike en Telematiese Institute (IIT) van die Nasionale Raad van Research (CNR) in Italia te besluit. Spesifieke sal die papier eerste fokus op die terminologiese kennis basis gebou om die mees reprezentante kandidate terme van Sibersekuriteit domein in Italiese taal te kry, voorbeelde van die hoofde goud standaard stoorplekke wat gebruik is om hierdie semantiese nutsprogram te bou. Aangaande sal dan gegee word aan die metodologie en sagteware wat gebruik word om 'n stelsel van NLP reëls te konfigureer om die verwagte semantiese resultate te kry en om voort te gaan met die verbetering van die kandidate terme keuse wat bedoel word om in die kontroleerde woordeboek te voeg.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም የኢንተርኔት ካውንቲክ እና ቴሌሜቲክ ተርሚክ (CNR) ካሉት የኢንተርኔት ካንስቲክ እና ቴሌማቲክ (IIT) ተማሪ ክፍል ጋር በተለይ የፕሮጀክት ተሟጋቾችን የኢጣሊያንኛ ቴሶሮስ የፊተኛውን የጥያቄ ጥያቄ አካባቢውን ለማድረግ ያሳያል፡፡ በተለይም፣ ፕሬዝዳንቱ አስቀድሞ፣ የቆቤር ደህንነት ድሜን በጣሊያንኛ ቋንቋ ለማምጣት በተሠራው ተርሚኖሎጂ እውቀት መቀመጫ ላይ ትክክል ይሆናል፡፡ Attention will be then given to the methodology and software employed to configure a system of NLP rules to get the desired semantic results and to proceed with the enhancement of the candidate terms selection which are meant to be inserted in the controlled vocabulary.', 'bn': 'এই পত্রিকাটির উদ্দেশ্য হচ্ছে ইতালিয়ান নিরাপত্তা টার্মিনোলজির জন্য একটি ইতালিয়ান থিউজারের প্রথম পদক্ষেপের মান উন্নতি করার জন্য যা ইতালির জাতীয় গবেষণা কাউন্সিল অফ সিএনআর (সিএনআর) এর সাইবার সিকিউরি বিশেষ করে, প্রথমে ইতালীয় ভাষায় সাইবার নিরাপত্তা ডোমেইনের সবচেয়ে প্রার্থী শর্ত পুনরুদ্ধারের জন্য টার্মিনোলজিক্যাল জ্ঞানের বেসে প্রতিনিধিত্বিত প্রার্ তারপর প্রার্থীর নির্বাচনের বাড়িয়ে যাওয়ার জন্য এনএলপি নিয়ম কনফিগার করা পদ্ধতি এবং সফটওয়্যারের দিকে মনোযোগ প্রদান করা হবে যা নিয়ন্ত্রিত শব্দভাণ্ডারে ঢোকা যাবে।', 'bs': 'Ovaj papir je cilj da predstavi prve korake za poboljšanje kvalitete prvog projekta italijanskog thesaurus a za terminologiju kibersigurnosti koja je shvatila za specifičnu aktivnost projekta u suradnji s kiberecurityLab u Informatičkom i telematičkom institutu (IIT) Nacionalnog vijeća istraživanja (CNR) u Italiji. Posebno, papir će se prvo fokusirati na terminološku bazu znanja izgrađenu kako bi dobio najreprezentantniji kandidatski uslovi domena sajber sigurnosti na italijanskom jeziku, dajući primjere glavnih zlatnih standardnih skladišta koje su korištene za izgradnju ovog semantičkog alata. Tada će se pažnja dati metodologiji i softver zaposleni kako bi konfigurirali sistem pravila NLP kako bi dobili željeni semantički rezultati i nastavili s poboljšanjem izbora kandidatskih uvjeta koji se trebaju uključiti u kontrolirani reč.', 'hy': 'Այս փաստաթղթի նպատակն է առաջին քայլերը ներկայացնել Իտալիայի կիբեր ապահովության տերմինոլոգիայի առաջին նախագիծի որակը բարելավելու համար, որը իրականացվել է Իտալիայի Հետազոտության ազգային խորհրդի (CNR) Cyber-ապահովության լաբորատորիայի (IIT) համագործակցության համար որոշակի նախագիծ: Նախ և առաջ, թղթին կկենտրոնանա տերմինոլոգիական գիտելիքների հիմքի վրա, որը կառուցվել է Իտալական լեզվով Cyber-ապահովության բնագավառի ամենաներկայացուցիչ պայմանները վերցնելու համար, ներկայացնելով օրինակներ հիմնական ոսկու ստանդարտ պահեստներից, որոնք օգտագործ Հետո ուշադրություն կդարձնենք այն մեթոդոլոգիային և ծրագրավորումներին, որոնք օգտագործվում են ՆԼՊ օրենքների համակարգի կազմակերպելու համար, որպեսզի ստանան ցանկացած սեմանտիկ արդյունքներ և շարունակեն բարելավել թեկնածու տերմինների ընտրությունը, որը պետք է ներառվի վերահ', 'az': 'Bu kańüńĪt ilk adńĪmlarńĪ ńįtalya Ulusal AraŇütńĪrma Konseyi (CNR) Informatics and Telematics Institute (IIT) il…ô ńįtalya ńįtalya tezarosu terminologiyasńĪnńĪn ilk qismini daha yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmaq m…ôqs…ôdil…ô ke√ßirildi. √Ėzellikle, bu kańüńĪt ilk d…ôf…ô, bu semantik vasit…ôsini in Ňüa etm…ôk √ľ√ß√ľn inŇüa edilmiŇü terminolojik bilgi tabanńĪna, ńįtalyan dilind…ôki …ôn d…ôst…ôkli KandidatlńĪ s…ôviyy…ôl…ôrini almaq √ľ√ß√ľn t…ôrzd…ô t…ôrzd…ô t…ôrzd…ô t…ôrzd…ô g√∂st…ôr…ôc…ôk, bu semantik vasit…ôsini inŇüa etm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edil…ôn altńĪn standart depositl…ôrinin √∂rn…ô Sonra NLP kurallarńĪnńĪn sistemini yapńĪlandńĪrmaq √ľ√ß√ľn istifad…ô edil…ôn metodolojiya v…ô proqramńĪna dikkat edil…ôc…ôk v…ô ist…ôdiyi semantik sonu√ßlarńĪ almaq v…ô kontrol s√∂zl…ôrd…ô daxil edil…ôc…ôk kandid√°t ŇüartlarńĪ se√ßm…ôk √ľ√ß√ľn daha yaxŇüńĪ t…ôrzd…ô davam ed…ôc…ôk.', 'ca': "Aquest paper té l'objectiu de presentar les primeres etapes per millorar la qualitat del primer projecte d'un tesaure italià per a la terminologia de la cibersiguritat que s'ha realizat per a una activitat específica de projecte en col·laboració amb el CybersecurityLab a l'Institut d'Informatica i Telemàtica (IIT) del National Council of Research (CNR) d'Itàlia. En particular, el paper s'enfocarà, en primer lloc, en la base de coneixements terminològics construïda per recuperar els termes candidats més representatius del domini de cibersiguretat en idioma italià, donant exemples dels principals repositoris d'or standard que han estat utilitzats per construir aquesta eina semàntica. Attention will be then given to the methodology and software employed to configure a system of NLP rules to get the desired semantic results and to proceed with the enhancement of the candidate terms selection which are meant to be inserted in the controlled vocabulary.", 'cs': 'Tento článek si klade za cíl představit první kroky ke zlepšení kvality prvního návrhu italského tezauru pro terminologii kybernetické bezpečnosti, který byl realizován pro konkrétní projektovou aktivitu ve spolupráci s CybersecurityLab na ústavu informatiky a telematiky (IIT) Národní rady výzkumu (CNR) v Itálii. Příspěvek se zaměří zejména na terminologickou znalostní bázi vytvořenou pro získání nejreprezentativnějších kandidátských termínů domény kybernetické bezpečnosti v italském jazyce a uvádí příklady hlavních repozitářů zlatého standardu, které byly použity k vytvoření tohoto sémantického nástroje. Pozornost bude pak věnována metodice a softwaru použitému pro konfiguraci systému NLP pravidel tak, aby byly dosaženy požadovaných sémantických výsledků a pokračovalo v rozšíření výběru kandidátských termínů, které mají být vloženy do řízené slovní zásoby.', 'fi': 'Tämän artikkelin tarkoituksena on esitellä ensimmäiset vaiheet kyberturvallisuusterminologian italiankielisen sanaston ensimmäisen luonnoksen laadun parantamiseksi, joka on toteutettu tiettyä hanketoimintaa varten yhteistyössä kansallisen tutkimusneuvoston (CNR) tietotekniikka- ja telematiikkainstituutin (IIT) CybersecurityLabin kanssa. Työssä keskitytään erityisesti terminologiseen tietopohjaan, joka on rakennettu hakemaan edustavimmat kyberturvallisuusalan ehdokastermit italian kielellä, ja annetaan esimerkkejä tärkeimmistä kultaisen standardin arkistoista, joita on käytetty semanttisen työkalun rakentamisessa. Tämän jälkeen kiinnitetään huomiota menetelmiin ja ohjelmistoihin, joita käytetään NLP:n sääntöjen järjestelmän määrittämisessä haluttujen semanttisten tulosten saamiseksi ja hallittuun sanastoon sisällytettävien ehdokastermien valinnan tehostamiseksi.', 'et': 'Käesoleva dokumendi eesmärk on esitada esimesed sammud Itaalia küberturvalisuse terminoloogia tesauruse esimese projekti kvaliteedi parandamiseks, mis on teostatud konkreetse projektitegevuse jaoks koostöös Itaalia Teadusnõukogu Informaatika- ja Telemaatika Instituudi (IIT) Küberturvalisuse Labiga. Eelkõige keskendutakse töös kõigepealt terminoloogilistele teadmistebaasidele, mis on loodud küberturvalisuse valdkonna kõige esindavamate kandidaatringimuste leidmiseks itaalia keeles, tuues näiteid peamistest kuldstandardite hoidlatest, mida on kasutatud semantilise vahendi ehitamiseks. Seejärel pööratakse tähelepanu metoodikale ja tarkvarale, mida kasutatakse uue õigusloome reeglite süsteemi konfigureerimiseks, et saavutada soovitud semantilised tulemused ja jätkata kandidaatterminite valiku täiustamist, mis on mõeldud lisada kontrollitud sõnavara.', 'jv': 'Perintah iki lak wis nambah kanggo ngerasakno perusahaan sing sambanjur nggawe barang kelas nang ingkang dolanan sing perusahaan karo Terminal Sibersecurity sing berarti kanggo nganggep sistem sing perusahaan kanggo nggawe gerakan akeh sing perusahaan ning SibersecurituyLab baruga ning Informatiks lan telematis instit (IAR) ning Ngawe Padha Nalikar Sibersecurity (SER) ning Italiya. Peringatan, pebuk sing wis dipontrol, perusahaan, nang angkang punika terminal sing gagale nggawe gerakan kanggo ngerasakno perusahaan ping mbukakipun cibersecurity domain nang lengkang italian, sing nyimpen isumbal kelompok dolanan sing isi mbutuhan nggawe bendhu kuwi semantar iki. Attribute', 'ha': "Wannan karatun na aim a gabatar da hanyõyi na farko dõmin a improve tsarin matsalar na farkon thesaurus na Italian for tsaron cyberspace which has been garwaya for a special program Active in association with cyberSeuritLab at Datarmatiques and telemattic Installation (IIT) of the National Commission of Research (CNR) in Italy. A cikin ƙayyade, takardar zai fokus, a farkon, a kan bangon saniya na tamammali wanda aka gina dõmin a sami mafi yawan matsayin masu nuna maganar tsari na Kyuberiya cikin harshen Italian, yana bãyar da misãlai na kurositori masu ƙaranci na nau'in zĩnãriya da aka yi amfani da su kuɓutar da wannan zane na semantic. Za sa'an nan a bãyar da saurãre zuwa shirin ayuka da kwamfyuta wanda aka yi amfani da shi dõmin a canza wata na'urar na'urar NLP don a sami matsalar da za'a yi amfani da shi na semanti kuma za'a tafiya da ƙaranci wa shirin ayuka masu kandida da za'a shigar da shi cikin maganar da aka lissafa.", 'sk': 'Cilj prispevka je predstaviti prve korake za izboljšanje kakovosti prvega osnutka italijanskega tesavra za terminologijo kibernetske varnosti, ki je bil izveden za določeno projektno dejavnost v sodelovanju s CybersecurityLab na Inštitutu za informatiko in telematiko (IIT) Nacionalnega sveta za raziskave (CNR) v Italiji. Prispevek se bo osredotočil zlasti na terminološko bazo znanja, zgrajeno za pridobitev najbolj reprezentativnih kandidatnih izrazov področja kibernetske varnosti v italijanskem jeziku, pri čemer bo navedel primere glavnih repozitorijev zlatih standardov, ki so bili uporabljeni za izgradnjo tega semantičnega orodja. Pozornost bo nato namenjena metodologiji in programski opremi, ki se uporabljajo za konfiguracijo sistema pravil NLP, da bi dobili želene semantične rezultate in nadaljevali z izboljšanjem izbire kandidatnih izrazov, ki so namenjeni vstavitvi v nadzorovani besednjak.', 'bo': 'ཤོག དམིགས་བསལ་ན། ཤོག་བྱང་འདི་དག་ཆ་མཉམ་དུ་དམིགས་གཏད་འོང་། དང་པོའི་མཐའ་སྒྲོམ་གྱི་གནས་སྟངས Attention will be then given to the methodology and software employed to configure a system of NLP rules to get the desired semantic results and to proceed with the enhancement of the candidate terms selection which are meant to be inserted in the controlled vocabulary.', 'he': 'This paper aims at presenting the first steps to improve the quality of the first draft of an Italian thesaurus for Cybersecurity terminology that has been realized for a specific project activity in collaboration with CybersecurityLab at Informatics and Telematics Institute (IIT) of the National Council of Research (CNR) in Italy.  In particular, the paper will focus, first, on the terminological knowledge base built to retrieve the most representative candidate terms of Cybersecurity domain in Italian language, giving examples of the main gold standard repositories that have been used to build this semantic tool.  שימו לב לאחר מכן למטדולוגיה ותוכנה שמשתמשת כדי ליצור מערכת של חוקי NLP כדי להשיג את התוצאות הסמנטיות המשמעותיות ולהמשיך עם השיפור של התנאים המועמדים בחירה שהם אמורים להכניס באופן מושלם.'}
{'en': 'Terminology-based Text Embedding for Computing Document Similarities on Technical Content', 'ar': 'تضمين نص قائم على المصطلحات لحساب أوجه التشابه بين المستندات على المحتوى الفني', 'pt': 'Incorporação de texto baseada em terminologia para computação de semelhanças de documentos em conteúdo técnico', 'es': 'Incorporación de texto basada en terminología para calcular las similitudes de documentos en el contenido técnico', 'fr': 'Intégration de texte basée sur la terminologie pour calculer les similitudes de documents sur le contenu technique', 'ja': 'テクニカルコンテンツでドキュメントの類似性を計算するための用語ベースのテキスト埋め込み', 'zh': '以数文档之术语,文本之相似性也', 'hi': 'तकनीकी सामग्री पर दस्तावेज़ समानताओं की गणना के लिए शब्दावली-आधारित पाठ एम्बेडिंग', 'ru': 'Терминологическое встраивание текста для вычисления сходства документов по техническому содержанию', 'ga': 'Leabú Téacs atá Bunaithe ar Théarmaíocht le haghaidh Cosúlachtaí Doiciméad Ríomhaireachta ar Ábhar Teicniúil', 'ka': 'ტერმინოლოგიური ტექსტის შენახვა დოკუმენტის სიმულაციებისთვის კომპუტირებისთვის ტექსტიური ინტერქციაName', 'hu': 'Terminológiai alapú szövegbeágyazás a dokumentumok műszaki tartalomra vonatkozó hasonlóságainak számításához', 'el': 'Ενσωμάτωση κειμένου με βάση την ορολογία για τον υπολογισμό ομοιοτήτων εγγράφων σε τεχνικό περιεχόμενο', 'kk': 'Терминология негіздеген мәтін ендіру құжаттың техникалық мазмұның тегістерін есептеу үшін', 'it': 'Embedding testuale basato sulla terminologia per il calcolo delle somiglianze dei documenti sui contenuti tecnici', 'mk': 'Терминолошки вклоп на текст за сличности на компјутерски документи за техничка содржина', 'lt': 'Terminology-based Text Embedding for Computing Document Similarities on Technical Content', 'ml': 'ടെര്\u200dമിനോളജി- അടിസ്ഥാനമായ പദാവലിയുടെ എംബെഡിങ്ങിങ്', 'ms': 'Pendekatan Teks Berasas Terminologi untuk Persamaan Dokumen Komputer pada Kandungan Teknik', 'pl': 'Oparte na terminologii osadzanie tekstu do obliczania podobieństw dokumentów na treściach technicznych', 'mn': 'Терминологийн үндсэн Текст Хэрэглэгч Документын Хэрэглэгчийн Мэдээлэл', 'mt': 'Test ibbażat fuq it-terminoloġija Embedding for Computing Documents Similarities on Technical Content', 'no': 'Comment', 'ro': 'Încorporarea textului bazată pe terminologie pentru calcularea similitudinilor documentelor privind conținutul tehnic', 'sr': 'Терминологија базирана текст за израчване силирације документа на техническом содержанију', 'si': 'තාක්ෂණික සම්බන්ධතාවට පරිගණනය සඳහා තාක්ෂණික සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණ', 'sv': 'Terminologibaserad textinbäddning för beräkning av dokumentlikheter med tekniskt innehåll', 'so': 'Heegashada qoraalka ee ku saleysan Terminology-based Technical Content', 'ur': 'ترمینولوژی بنیادی متن ایمبڈینگ ٹیکنیکی منڈوب پر دکمپیٹ سیمیلیریٹ کمپیوٹ کرنے کے لئے', 'ta': 'தொழில்நுட்பம் உள்ளடக்கத்தில் போன்ற ஆவணத்திற்கான முனையமைப்பு அடிப்படையிலான உரை உள்ளிடுதல்', 'uz': 'Comment', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'hr': 'Terminologija osnovana na tekstu za izračunavanje sličnosti dokumenta na tehničkom sadržaju', 'nl': 'Op terminologie gebaseerde tekst insluiten voor het berekenen van documentgelijkenissen op technische inhoud', 'da': 'Terminologi-baseret tekstbedædning til beregning af dokumentligheder vedrørende teknisk indhold', 'bg': 'Терминологично базирано вграждане на текст за изчислителни сходства на документи върху техническото съдържание', 'id': 'Terminologi-berdasarkan Teks Embedding for Computing Document Similarities on Technical Content', 'de': 'Terminologiebasierte Texteinbettung zur Berechnung von Dokumentgleichheiten auf technischen Inhalten', 'ko': '용어 기반 텍스트 삽입은 기술 내용의 문서 유사성을 계산하는 데 사용된다', 'fa': 'پیوند متن بنیاد ترمینالوژی برای محاسبه شبیه\u200cسازی سند در محتوای تکنیکی', 'sw': 'Makala ya maandishi yenye msingi wa Terminalology kwa ajili ya Makala ya Hesabu Kufanana na Kiteknolojia', 'tr': 'Senedi Taýýarlamak üçin Terminologiýa tabanly Metin Girişdirme', 'af': 'Name', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Përfshirja e tekstit me bazë terminologjike për ngjashmëritë e dokumentit kompjuterik mbi përmbajtjen teknike', 'hy': 'Comment', 'az': 'Tehnik Məzmunları haqqında Dökümat Similarisi Bilmək üçün Terminoloji tabanlı Metin İçeri', 'bn': 'টের্মিনোলজি ভিত্তিক টেক্সট এমবেডিং প্রযুক্তিগত বিষয়বস্তুর সমতুল্যের জন্য', 'bs': 'Terminologija osnovana na tekstu za izračunalne sličnosti dokumenta na tehničkom sadržaju', 'ca': 'Incorporació de textos basats en terminologia per similituds de documentos informàtics sobre contingut tècnic', 'cs': 'Textové vložení založené na terminologii pro výpočet podobností dokumentů na technickém obsahu', 'et': 'Terminoloogiapõhine tekstipõimimine arvutite jaoks Dokumentide sarnasused tehnilisel sisul', 'fi': 'Terminologiapohjainen tekstiupotus laskennassa Asiakirjojen samankaltaisuudet tekniseen sisältöön', 'jv': 'text-editor-action', 'sk': 'Terminologijska vdelava besedila za računalniško podobnost dokumentov na tehnični vsebini', 'he': 'תוכנית טקסט מבוססת בטרמינולוגיה למסמך מחשב דומה לתוכן טכני', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Terminology-based Text Embedding for Computing Document Similarities on Technical Content'}
{'en': 'We propose in this paper a new, hybrid document embedding approach in order to address the problem of document similarities with respect to the technical content. To do so, we employ a state-of-the-art graph techniques to first extract the keyphrases (composite keywords) of documents and, then, use them to score the sentences. Using the ranked sentences, we propose two approaches to embed documents and show their performances with respect to two baselines. With domain expert annotations, we illustrate that the proposed methods can find more relevant documents and outperform the ', 'pt': 'Propomos neste artigo uma nova abordagem híbrida de incorporação de documentos para resolver o problema das semelhanças de documentos em relação ao conteúdo técnico. Para isso, empregamos técnicas de grafos de última geração para extrair primeiro as frases-chave (palavras-chave compostas) dos documentos e, em seguida, usá-las para pontuar as frases. Usando as sentenças classificadas, propomos duas abordagens para incorporar documentos e mostrar seus desempenhos em relação a duas linhas de base. Com anotações de especialistas de domínio, ilustramos que os métodos propostos podem encontrar documentos mais relevantes e superar as linhas de base em até 27% em termos de NDCG.', 'ar': 'نقترح في هذه الورقة نهجًا جديدًا مختلطًا لتضمين المستندات من أجل معالجة مشكلة أوجه التشابه بين المستندات فيما يتعلق بالمحتوى الفني. للقيام بذلك ، نستخدم أحدث تقنيات الرسم البياني لاستخراج العبارات الرئيسية (الكلمات الأساسية المركبة) للمستندات أولاً ، ثم استخدامها لتسجيل الجمل. باستخدام الجمل المرتبة ، نقترح طريقتين لتضمين المستندات وإظهار أدائها فيما يتعلق بخطين أساسيين. من خلال التعليقات التوضيحية لخبراء المجال ، نوضح أن الطرق المقترحة يمكن أن تجد المزيد من الوثائق ذات الصلة وتتفوق في الأداء على خطوط الأساس حتى 27٪ من حيث NDCG.', 'fr': "Nous proposons dans cet article une nouvelle approche hybride d'intégration de documents afin de résoudre le problème des similitudes entre les documents en ce qui concerne le contenu technique. Pour ce faire, nous utilisons des techniques graphiques de pointe pour extraire d'abord les phrases clés (mots-clés composites) des documents, puis les utiliser pour noter les phrases. À l'aide des phrases classées, nous proposons deux approches pour intégrer des documents et montrer leurs performances par rapport à deux lignes de base. Avec les annotations des experts du domaine, nous montrons que les méthodes proposées peuvent trouver des documents plus pertinents et surpasser les niveaux de référence jusqu'à 27\xa0% en termes de NDCG.", 'es': 'En este documento proponemos un nuevo enfoque híbrido de incrustación de documentos para abordar el problema de las similitudes de documentos con respecto al contenido técnico. Para ello, empleamos técnicas gráficas de última generación para extraer primero las frases clave (palabras clave compuestas) de los documentos y, luego, usarlas para puntuar las oraciones. Utilizando las oraciones clasificadas, proponemos dos enfoques para incrustar documentos y mostrar su rendimiento con respecto a dos líneas de base. Con las anotaciones de expertos en el dominio, ilustramos que los métodos propuestos pueden encontrar documentos más relevantes y superar las líneas de base hasta un 27% en términos de NDCG.', 'zh': '于本文中,新合文档嵌法,以决文档术之相似性。 是以先进之术,先取文档之要短语(复合关键字),然后用之评分句。 用排名句,二法嵌之文档示相对于两基线也。 因领域专家之注,言所出之法可以得文档,而优于NDCG基线达27%。', 'ja': '本稿では、技術的な内容に関する文書の類似性の問題に対処するために、新しいハイブリッド文書埋め込みアプローチを提案する。そのために、私たちは最先端のグラフ技術を使用して、まず文書のキーフレーズ（複合キーワード）を抽出し、それを使用して文章を採点します。ランク付けされた文章を使用して、ドキュメントを埋め込み、2つのベースラインに関するパフォーマンスを示す2つのアプローチを提案します。ドメインエキスパートアノテーションを使用すると、提案された方法はより関連性の高い文書を見つけることができ、NDCGに関して最大27 ％のベースラインを上回ることができることを示しています。', 'ru': 'В настоящей работе мы предлагаем новый, гибридный подход к встраиванию документа с целью решения проблемы сходства документа с техническим содержанием. Для этого мы используем самые современные методы построения графиков, чтобы сначала извлечь ключевые фразы (составные ключевые слова) документов, а затем использовать их для оценки предложений. Используя ранжированные предложения, мы предлагаем два подхода к встраиванию документов и показываем их эффективность по отношению к двум базовым линиям. С помощью экспертных аннотаций домена мы иллюстрируем, что предлагаемые методы могут найти более релевантные документы и превосходить базовые уровни до 27% по NDCG.', 'hi': 'हम इस पेपर में तकनीकी सामग्री के संबंध में दस्तावेज़ समानताओं की समस्या को हल करने के लिए एक नया, हाइब्रिड दस्तावेज़ एम्बेडिंग दृष्टिकोण प्रस्तावित करते हैं। ऐसा करने के लिए, हम पहले दस्तावेजों के keyphrases (समग्र कीवर्ड) को निकालने के लिए एक अत्याधुनिक ग्राफ तकनीकों को नियोजित करते हैं और फिर, वाक्यों को स्कोर करने के लिए उनका उपयोग करते हैं। रैंक किए गए वाक्यों का उपयोग करते हुए, हम दस्तावेजों को एम्बेड करने के लिए दो दृष्टिकोणों का प्रस्ताव करते हैं और दो बेसलाइन के संबंध में उनके प्रदर्शन दिखाते हैं। डोमेन विशेषज्ञ एनोटेशन के साथ, हम बताते हैं कि प्रस्तावित तरीके अधिक प्रासंगिक दस्तावेजों को पा सकते हैं और एनडीसीजी के संदर्भ में 27% तक बेसलाइन को मात दे सकते हैं।', 'ga': 'Molaimid sa pháipéar seo cur chuige nua, hibrideach chun doiciméad a leabú chun aghaidh a thabhairt ar fhadhb na gcosúlachtaí doiciméad maidir leis an ábhar teicniúil. Chun é sin a dhéanamh, bainimid úsáid as teicnící grafa den scoth chun eochairfhrásaí (eochairfhocail ilchodacha) a bhaint as doiciméid agus, ansin, úsáidimid iad chun na habairtí a scóráil. Agus na habairtí rangaithe á n-úsáid againn, molaimid dhá chur chuige chun doiciméid a leabú agus a gcuid feidhmíochta a thaispeáint i leith dhá bhonnlíne. Le nótaí saineolaithe fearainn, léirímid gur féidir leis na modhanna atá beartaithe teacht ar dhoiciméid níos ábhartha agus go n-éireoidh leo na bunlínte suas le 27% i dtéarmaí NDCG.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία προτείνουμε μια νέα, υβριδική προσέγγιση ενσωμάτωσης εγγράφων προκειμένου να αντιμετωπιστεί το πρόβλημα των ομοιοτήτων εγγράφων σε σχέση με το τεχνικό περιεχόμενο. Για να γίνει αυτό, χρησιμοποιούμε μια σύγχρονη τεχνική γραφής για να εξάγουμε πρώτα τις φράσεις κλειδιά (σύνθετες λέξεις-κλειδιά) των εγγράφων και, στη συνέχεια, να τις χρησιμοποιήσουμε για να βαθμολογήσουμε τις προτάσεις. Χρησιμοποιώντας τις προτάσεις κατάταξης, προτείνουμε δύο προσεγγίσεις για την ενσωμάτωση εγγράφων και την παρουσίαση των επιδόσεών τους σε σχέση με δύο γραμμές βάσης. Με σχολιασμούς εμπειρογνωμόνων στον τομέα, καταδεικνύουμε ότι οι προτεινόμενες μέθοδοι μπορούν να βρουν πιο συναφή έγγραφα και να ξεπεράσουν τις γραμμές βάσης μέχρι 27% από την άποψη NDCG.', 'hu': 'Jelen tanulmányban új, hibrid dokumentum beágyazási megközelítést javasolunk a dokumentumok hasonlóságainak problémájának kezelésére a technikai tartalom tekintetében. Ehhez korszerű grafikontechnikákat alkalmazunk, hogy először kivonjuk a dokumentumok kulcsszavait (összetett kulcsszavakat), majd ezeket használjuk a mondatok pontszámához. A rangsorolt mondatok használatával két megközelítést javasolunk a dokumentumok beágyazására és a teljesítményük bemutatására két alapvető vonal tekintetében. domain szakértői megjegyzésekkel illusztráljuk, hogy a javasolt módszerek relevánsabb dokumentumokat találhatnak, és az NDCG szempontjából akár 27%-os teljesítményt is meghaladhatják.', 'ka': 'ჩვენ ამ დოკუმენტში ახალი, ჰიბრიდი დოკუმენტის შესაბამისათვის გავაკეთებთ, რომ დოკუმენტის განსხვავებების პრობლემას გადაწყვეტით ტექნონიკური შემდგ ამის გასაკეთებლად, ჩვენ ვამყენებთ წარმოქმების ტექნოგიები, რომლებიც პირველი წარმოქმების (კომპოზიტური წარმოქმების) კომპოზიტური წარმოქმები და შემდეგ გამოყენებთ მათ წ გამოყენებული სიტყვების გამოყენებაში, ჩვენ გვეძლოთ ორი დახმარება დოკუმენტების ჩვენება და გამოჩვენება მათი მუშაობების გამოყენება ორი ფესტური ხაზების დიომინის ექსპერტის ანოტაციებით, ჩვენ თლუსტრატირებთ, რომ პროგრამები შეიძლება უფრო მნიშვნელოვანი დოკუმენტები მოიძლება და გავაკეთოთ ფესპერტის ფესპერ', 'it': "Proponiamo in questo articolo un nuovo approccio ibrido di incorporazione dei documenti al fine di affrontare il problema delle somiglianze dei documenti rispetto al contenuto tecnico. Per farlo, utilizziamo tecniche grafiche all'avanguardia per estrarre prima le keyphrase (parole chiave composite) dei documenti e, successivamente, utilizzarle per segnare le frasi. Utilizzando le frasi classificate, proponiamo due approcci per incorporare documenti e mostrare le loro prestazioni rispetto a due linee di base. Con le annotazioni di esperti di dominio, mostriamo che i metodi proposti possono trovare documenti più rilevanti e superare le linee di base fino al 27% in termini di NDCG.", 'kk': 'Бұл қағазда техниялық мазмұнымен қатынау үшін құжаттың ұқсатын жаңа, гибридтік құжаттың ендіру әдісін таңдаймыз. Бұл үшін біз құжаттардың перне сөздерін (тізбекті кілтсөздер) тарқату үшін суретті графикалық техникаларын қолданамыз. Содан кейін оларды сөздерді есептеу үшін қолданамыз. Сөздерді қолдану үшін құжаттарды ендіру және олардың оқиғаларын екі негізгі сызыққа қатынау үшін екі ұқсас ұқсатымыз. Доменге эксперттер жазбалары қолданып, келтірілген әдістер көбірек құжаттарды таба алады және негізгі жолдарды NDCG қасиетінде 27% деп орындалады.', 'ms': 'Kami cadangkan dalam kertas ini pendekatan penyembedding dokumen hibrid baru untuk mengatasi masalah persamaan dokumen dengan kandungan teknikal. Untuk melakukannya, kami menggunakan teknik graf terbaik untuk pertama-tama mengekstrak frasa kunci (kata kunci komposit) dokumen dan, kemudian, menggunakannya untuk mencetak kalimat. Using the ranked sentences, we propose two approaches to embed documents and show their performances with respect to two baselines.  Dengan anotasi ahli domain, kami memperlihatkan bahawa kaedah yang diusulkan boleh mencari dokumen yang lebih berkaitan dan melampaui garis dasar sehingga 27% dalam terma NDCG.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പുതിയ ഹൈബ്രിഡ് രേഖകള്\u200d പ്രാപ്തിപ്പിക്കുന്നു. രേഖകളുടെ പ്രശ്നത്തില്\u200d സാങ്കേതികമായ വിഭവങ്ങള്\u200d ക ആദ്യം രേഖകളുടെ (സഹജമായ കീവോര്\u200dഡ്) വാക്കുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് സ്റ്റേറ്റ് ഗ്രാഫ്റ്റ് ടെക്കിന്\u200dറ് ചെയ്യു റാങ്ങ് ചെയ്ത വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് രണ്ട് രേഖകള്\u200d അകത്തേക്ക് ചെയ്യാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. രണ്ട് ബെ ഡൊമെയിന്\u200d വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട്, പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതികള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട രേഖകള്\u200d കണ്ടെത്താന്\u200d കഴിയും എന്\u200dഡ', 'mk': 'We propose in this paper a new, hybrid document embedding approach in order to address the problem of document similarities with respect to the technical content.  За да го направиме тоа, користиме најнови техники на граф за прво да ги извадиме клучните фрази (композитни клучни зборови) од документите и потоа да ги користиме за да ги оценуваме речениците. Using the ranked sentences, we propose two approaches to embed documents and show their performances with respect to two baselines.  With domain expert annotations, we illustrate that the proposed methods can find more relevant documents and outperform the baselines up to 27% in terms of NDCG.', 'mn': 'Бид энэ цаасан дээр шинэ, гибрид баримтуудыг бичил баримтуудын асуудлыг техникийн contentsтай харьцуулахын тулд шинэ арга баримтуудыг санал болгож байна. Үүнийг хийхэд бид урлагийн график технологи ашиглаж баримтын түлхүүр үгийг (бүтээгдэхүүний түлхүүр үгийг) эхлээд гаргаж, дараа нь үгийг тооцоолох хэрэгтэй. Дараагийн өгүүлбэрийг ашиглан бичил баримтуудыг оруулж, хоёр суурь шугам рүү харуулахын тулд хоёр арга зам гаргадаг. Дэлхийн мэргэжилтнүүдийн анзаарлаас бид санал өгсөн арга баримтууд илүү холбогдолтой олж, үндсэн шугам нь NDCG-ийн хувьд 27% хүртэл орж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Vi foreslår i denne papiret ein ny, hybrid- dokument som innebygger tilnærming for å handsama problemet med liknande dokument med betre tekniske innhaldet. For å gjøre det, brukar vi ein teknikk for kunstgrafikk for å få først ut nøkkelfrasene (komprimert nøkkelord) av dokument og deretter brukar dei for å rekna ut setningane. På å bruk av dei rangerte setningane, foreslår vi to tilnærmingar for å innebygge dokument og vise utføringane sine med respekt til to baselinjer. Med domeneekspertannotasjonar illustrerer vi at dei foreslåde metodane kan finne meir relevante dokument og utføre baselinjene opp til 27 % i henhold til NDCG.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy nowe, hybrydowe podejście do osadzania dokumentów w celu rozwiązania problemu podobieństw dokumentów w odniesieniu do treści technicznej. W tym celu stosujemy najnowocześniejsze techniki wykresu, aby najpierw wyodrębnić frazy kluczowe (złożone słowa kluczowe) dokumentów, a następnie używać ich do oceny zdań. Wykorzystując zdania rankingowe proponujemy dwa podejścia do osadzania dokumentów i pokazania ich wykonań w odniesieniu do dwóch linii bazowych. Dzięki adnotacjom ekspertów domenowych ilustrujemy, że proponowane metody mogą znaleźć bardziej istotne dokumenty i przewyższać linie bazowe do 27% pod względem NDCG.', 'ro': 'Propunem în această lucrare o nouă abordare hibridă a încorporării documentelor pentru a aborda problema similitudinilor documentelor în ceea ce privește conținutul tehnic. Pentru a face acest lucru, folosim tehnici grafice de ultimă generație pentru a extrage mai întâi frazele cheie (cuvinte cheie compuse) ale documentelor și, apoi, le folosim pentru a puncta propozițiile. Folosind propozițiile clasate, propunem două abordări pentru a încorpora documentele și a arăta performanțele lor în raport cu două linii de bază. Cu ajutorul adnotărilor experților în domeniu, ilustrăm faptul că metodele propuse pot găsi documente mai relevante și pot depăși liniile de bază cu până la 27% în ceea ce privește NDCG.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo novi, hibridni dokument koji uključuje pristup kako bi rješavali problem sličnosti dokumenta u pogledu tehničkog sadržaja. Da bismo to uradili, koristili smo tehnike stanja umjetnosti da prvo izvučemo ključne rečenice (kompozirane ključne reči) dokumenta i onda ih koristimo kako bi dobili rečenice. Koristeći rečenice, predlažemo dva pristupa da uključimo dokumente i pokažemo njihove izvedbe u pogledu dva osnovna linija. Sa oznakem stručnjaka domena, ilustrujemo da predložene metode mogu pronaći važnije dokumente i izvršiti osnovne linije do 27% u odnosu na NDCG.', 'si': 'අපි මේ පත්තරේ අළුත්, හිබ්\u200dරිඩ් ලිපිණියක් සම්පූර්ණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තාක්ෂණික සාමාන්\u200dය විශ්වාසය සඳහා  ඒක කරන්න, අපි ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාවක් භාවිත කරනවා මුලින්ම වාක්තාවක් ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාවක් ප්\u200dරධාන කරනවා පස්සේ ප්\u200dරධාන වචන දෙකක් භාවිත කරනවා, අපි ලිපින්ත දෙකක් සම්බන්ධ කරනවා සහ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරධාන වචන දෙකක් ගැන පෙන්ව ඩොමේන් විශ්වාසික විද්\u200dයාත්මක කිරීමක් සමග, අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරයෝජනය විද්\u200dයාවට තව සම්බන්ධ විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයා', 'lt': 'Šiame dokumente siūlome naują, hibridinį dokumentų įtraukimo metodą, kad būtų išspręsta dokumentų panašumo su techniniu turiniu problem a. Tam mes naudojame naujausius grafikos metodus, kad pirmiausia ištrauktume dokumentų raktines frazes (sudėtinius raktinius žodžius), o vėliau juos panaudotume, kad įvertintume sakinius. Naudodami klasifikuotus sakinius siūlome du būdus įterpti dokumentus ir parodyti jų rezultatus dviejų bazinių linijų atžvilgiu. Taikant srities ekspertų pastabas paaiškiname, kad siūlomi metodai gali rasti svarbiausius dokumentus ir viršyti bazines linijas iki 27 proc. pagal NDCG.', 'so': 'Waxaan warqadan ka soo jeedaynaa warqaddan warqad cusub oo ah hybrid, si aan uga sheekeyno dhibaatada dokumenta isku mid ah ee ku saabsan waxyaabaha teknikada. Si aan u sameyno, waxaynu u shaqeynaa qalabka sawirada farshaxanka si aan ugu horeeyo ugu soo bixino sawirada warqadaha (qoraalka furayaasha) ee dukumentiyada, kadibna waxan u isticmaalnaa si aan ugu koobanno ereyga. Sida lagu isticmaalayo hadallada la qoray, waxaan soo jeedaynaa laba qalab oo loo soo bandhigayo dukumentiyada, waxaana tusaynaa sameyntooda labada saldhig. Markii aad taxadar taqaaniin deegaanka, waxaynu caddaynaynaa in qaababka la soo jeeday ay heli karaan dukumentiyada la xiriira oo ka mid ah dukumentiyada la xiriira, waxaana sameyn karnaa saldhigyada aasaasiga ah ilaa 27 boqolkiiba oo la xiriira NDCG.', 'sv': 'Vi föreslår i denna uppsats en ny, hybrid dokumentinbäddning metod för att ta itu med problemet med dokumentlikheter med avseende på det tekniska innehållet. För att göra det använder vi en state-of-the-art grafteknik för att först extrahera nyckelfraserna (sammansatta nyckelord) i dokument och sedan använda dem för att poängtera meningarna. Med hjälp av de rangordnade meningarna föreslår vi två tillvägagångssätt för att bädda in dokument och visa deras prestationer med avseende på två baslinjer. Med domänexpertkommentarer illustrerar vi att de föreslagna metoderna kan hitta mer relevanta dokument och överträffa baslinjerna upp till 27% när det gäller NDCG.', 'ta': 'நாங்கள் இந்த தாளில் ஒரு புதிய, ஹைப்ரிட் ஆவணம் உட்பொதிந்த முறையில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது தொழில்நுட்ப உள்ளடக்கத்தை  அதைச் செய்ய நாம் முதலில் ஆவணங்களின் விசைப்பலகை வாக்கியங்களை வெளியேற்ற வேண்டும் மற்றும் பின்னர் வாக்கியங்களை மதிப்பெற பயன்படுத்துகிறோம வரிசைப்படுத்தப்பட்ட வாக்கியங்களை பயன்படுத்தி, நாம் உட்பொதிந்த ஆவணங்களுக்கு இரண்டு அணுகுகளை பரிந்துரைக்கிறோம் மற் டோமைன் சிறப்பு அறிவிப்புகளுடன் நாம் குறிப்பிடுகிறோம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைகள் மேலும் தொடர்புடைய ஆவணங்களை கண்டுபிடிக்க ம', 'mt': 'F’dan id-dokument qed nipproponu approċċ ġdid li jinkorpora dokumenti ibridi sabiex nindirizzaw il-problem a ta’ similaritajiet ta’ dokumenti fir-rigward tal-kontenut tekniku. Biex nagħmlu dan, a ħna nużaw tekniki tal-grafika l-aktar avvanzati biex l-ewwel neħħew il-frażijiet ewlenin (kliem ewlieni kompost) tad-dokumenti u, imbagħad, nużawhom biex nikvalutaw is-sentenzi. Bl-użu tas-sentenzi kklassifikati, qed nipproponu żewġ approċċi għal dokumenti inkorporati u nuru l-prestazzjonijiet tagħhom fir-rigward ta’ żewġ linji bażi. B’annotazzjonijiet ta’ esperti tad-dominju, nagħmlu xhieda li l-metodi proposti jistgħu jsibu dokumenti aktar rilevanti u jwettqu linji bażi sa 27% f’termini ta’ NDCG.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں ایک نئی، ہیبراڈ ڈکومکسٹ کے مطابق تخنیک موتوں کے معاملہ میں مسئلہ کے بارے میں مشکل کو حل کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں۔ ایسا کرنا چاہیے، ہم ایک ایسی حالت کا گراف تکنیک استعمال کرتے ہیں کہ پہلی بار کلیفوں (کلیفوں) کو دکھانے کے لئے استعمال کریں اور پھر ان کو کلیفوں کا سکوٹ کرنے کے لئے استعمال کریں. ہم نے دفتروں کو جمع کرنے کے لئے دو طریقے کی پیشنهاد کرتے ہیں اور دو بنسٹلین کے بارے میں ان کی نمائش دکھاتے ہیں۔ ڈومین متخصص مطلوب مطلوبات کے ساتھ ہم نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقے بہت اہم سند پا سکتے ہیں اور بنیاس لین کو NDCG کے مطابق 27 درصد تک اضافہ کر سکتے ہیں.', 'uz': "Bu hujjatda, texnologiya tarkibida huddi muammolarni boshqarish uchun yangi, hybrid hujjatini boshqarishimiz. Bunday qilib, biz ҳужжатлар (kompyuterda tugmalar) kalitlarni chiqarish uchun so ʻzlarni boshlamiz va keyin ularni so'zlarni qidirish uchun foydalanamiz. Tashkilotgan so'zlardan foydalanish, biz qo'shilgan ikkita qoʻllanmalarni qo'shish va ikki asosiy bilan bajarish natijalarini koʻrsatish. Domen ekspert taʼminotlari bilan biz talab qilayotgan usullarni ko'proq bog'liq hujjatlarni topa olamiz va NDCG bilan birga 27% asosiy qoidalarni bajarish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất trong tờ giấy này một phương pháp tổng hợp văn bản mới để giải quyết vấn đề về những hồ sơ tương đồng về nội dung kỹ thuật. Để làm vậy, chúng tôi sử dụng các kỹ thuật đồ thị hiện đại để lần đầu tiên trích các cụm từ cơ bản (từ khoá tổng hợp) của các tài liệu và, sau đó, dùng chúng để ghi điểm các câu. Sử dụng các câu được xếp hạng, chúng tôi đề xuất hai phương pháp: Với các bản ghi chú chuyên gia miền, chúng tôi minh họa rằng các phương pháp đã đề nghị có thể tìm thấy các tài liệu liên quan hơn và vượt trội các nền tảng cho đến gần gần 277.', 'da': 'Vi foreslår i denne artikel en ny, hybrid dokumentintegrering tilgang for at løse problemet med dokumentligheder med hensyn til det tekniske indhold. For at gøre dette anvender vi en state-of-the-art grafteknikker til først at udtrække nøglesætninger (sammensatte nøgleord) i dokumenter og derefter bruge dem til at score sætningerne. Ved hjælp af de rangerede sætninger foreslår vi to tilgange til at integrere dokumenter og vise deres præstationer i forhold til to basislinjer. Med domænekspertanmærkninger illustrerer vi, at de foreslåede metoder kan finde mere relevante dokumenter og overgå basislinjerne med op til 27% i form af NDCG.', 'bg': 'Предлагаме в настоящата статия нов, хибриден подход за вграждане на документи с цел решаване на проблема с приликите на документите по отношение на техническото съдържание. За целта използваме най-съвременни графични техники, за да извлечем ключовите фрази (композитни ключови думи) на документите и след това да ги използваме за оценка на изреченията. Използвайки подредените изречения, предлагаме два подхода за вграждане на документи и показване на техните показатели по отношение на две базови линии. С експертни анотации в областта илюстрираме, че предложените методи могат да намерят по-подходящи документи и да надминат базовите линии до 27% по отношение на НДГГ.', 'nl': 'We stellen in dit document een nieuwe, hybride benadering voor om het probleem van documentovereenkomsten met betrekking tot de technische inhoud aan te pakken. Hiervoor gebruiken we een state-of-the-art grafiektechnieken om eerst de sleutelzinnen (samengestelde trefwoorden) van documenten te extraheren en vervolgens de zinnen te scoren. Met behulp van de gerangschikte zinnen stellen we twee benaderingen voor om documenten in te sluiten en hun prestaties te tonen met betrekking tot twee basislijnen. Met domeinexpertannotaties illustreren we dat de voorgestelde methoden relevantere documenten kunnen vinden en de basislijnen tot 27% kunnen overtreffen in termen van NDCG.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo novi hibridni pristup uključujući dokument kako bi riješili problem sličnosti dokumenta u pogledu tehničkog sadržaja. Da bismo to učinili, koristili smo tehnike stanja umjetničkog grafika kako bi prvo izvukli ključne rečenice (kompozirane ključne riječi) dokumenta i onda ih koristili kako bi rezultirali rečenice. Koristeći redovne rečenice, predlažemo dva pristupa uključivanju dokumenta i pokazati njihove učinke u pogledu dva osnovna linija. S oznakem stručnjaka domena, ilustrujemo da predložene metode mogu pronaći važnije dokumente i izvršiti osnovne linije do 27% u smislu NDCG-a.', 'de': 'Wir schlagen in diesem Beitrag einen neuen, hybriden Ansatz zur Einbettung von Dokumenten vor, um das Problem der Ähnlichkeit von Dokumenten in Bezug auf den technischen Inhalt anzugehen. Dazu verwenden wir modernste Graphtechniken, um zunächst die Schlüsselphrasen (zusammengesetzte Schlüsselwörter) von Dokumenten zu extrahieren und dann die Sätze zu bewerten. Anhand der Rangsätze schlagen wir zwei Ansätze vor, um Dokumente einzubetten und ihre Leistungen in Bezug auf zwei Baselines darzustellen. Anhand von Domain-Experten-Annotationen verdeutlichen wir, dass die vorgeschlagenen Methoden relevantere Dokumente finden und die Basislinien in Bezug auf NDCG bis zu 27% übertreffen können.', 'id': 'Kami mengusulkan dalam kertas ini pendekatan baru, dokumen hibrid untuk mengatasi masalah persamaan dokumen mengenai isi teknis. Untuk melakukannya, kami menggunakan teknik grafik terbaik untuk pertama-tama mengekstrak frasa kunci (kata kunci komposit) dari dokumen dan, kemudian, menggunakannya untuk mencetak kalimat. Using the ranked sentences, we propose two approaches to embed documents and show their performances with respect to two baselines.  Dengan anotasi ahli domain, kami ilustrasikan bahwa metode yang diusulkan dapat menemukan dokumen yang lebih relevan dan melampaui batas dasar sampai 27% dalam terma NDCG.', 'sw': 'Tunapendekeza katika gazeti hili ni nyaraka mpya ya hibrid zinazoingiza mbinu ili kutatua tatizo la nyaraka kama hizo kwa kuhusiana na maudhui ya kiufundi. Ili kufanya hivyo, tunatumia mbinu za picha za sanaa kwa mara ya kwanza kutengeneza maneno (maneno yaliyojumuisha muhimu) ya nyaraka na kisha, kutumia ili kuunua hukumu. Kwa kutumia hukumu zilizopangwa, tunapendekeza njia mbili za kuchapisha nyaraka hizo na kuonyesha maonesho yao kwa ajili ya misingi miwili. Kwa kutangaza matatizo ya wataalam wa ndani, tunaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa zinaweza kutafuta nyaraka zinazohusika na kutengeneza misingi ya asilimia 27 kwa mujibu wa NDCG.', 'ko': '본고는 문서가 기술 내용에 있어서의 유사성을 해결하기 위해 새로운 혼합 문서 삽입 방법을 제시했다.이를 위해 우리는 가장 선진적인 도형 기술을 이용하여 먼저 문서의 관건적인 단어(복합 키워드)를 추출한 다음에 그것들을 사용하여 문장을 평가한다.정렬 문장을 이용하여 우리는 두 가지 문서에 삽입하는 방법을 제시했고 두 기선의 성능을 보여 주었다.분야 전문가의 설명을 통해 제시된 방법은 더 많은 관련 문서를 찾을 수 있고 NDCG의 성능은 기준선보다 27% 우수하다는 것을 설명했다.', 'tr': 'Biz bu kagyzda täze, hybrid sened içine meňzeşlik meseleni çözmek üçin täze bir taslaýyn tekniki maglumaty barada çözmesini teklip berýäris. Böyle etmek üçin biz esaslaryň durumyny görkezmek üçin bir teknikleri ulanýarys. Diňe sözleriň ulanyp, senediň içine girmek we olaryň etkinliklerini iki üssli çyzgyna görkezmek üçin iki goll teklip berýäris. domain uzmanlary duýdurmaları bilen, teklif edilen yönleriň daha relevanlı senedi tapyp biljeklerini ve bu çizgileri NDCG yönünde 27%-den üst edip biljeklerini görkeýäris.', 'af': "Ons voorstel in hierdie papier 'n nuwe hybrid dokument wat ingesluit toegang om die probleem van dokument gelykenisse te raak met betrekking tot die tegniese inhoud. Om dit te doen, gebruik ons 'n staat van die kunstenaar grafiese teknike om eerste die sleutelfrase (composite sleutelwoorde) van dokumente te uittrek en dan gebruik hulle om die teikens te tel. By die gebruik van die rangeerde setings, voorstel ons twee toegang om dokumente in te sluit en hulle uitvoerings te wys met respek na twee basisline. Met domein-eksperte opmerkinge, ons illustreer dat die voorgestelde metodes meer relevante dokumente kan vind en die basisliniete uitvoer tot 27% in terms van NDCG.", 'fa': 'ما در این کاغذ پیشنهاد می\u200cکنیم یک دستور جدید و هیبریدی برای حل مشکل شبیه\u200cهای سند در مورد محتوای تکنیکی. برای انجام این کار، ما یک تکنیک وضعیت هنری را استفاده می\u200cکنیم تا اول کلمه\u200cهای کلید (کلمه\u200cهای ترکیب) از سند استفاده کنیم و بعد از آن استفاده کنیم تا جمله\u200cها را امتیاز دهیم. با استفاده از جمله\u200cهای مرتبه، دو دستور پیشنهاد می\u200cکنیم تا سند\u200cها را وارد کنیم و نمایش\u200cهایشان را به دو خط پایین نشان دهیم. با توضیح های متخصص دانشگاهی دومین، ما نشان می دهیم که روش پیشنهاد می تواند مدارک های مربوط تر را پیدا کند و از خط های بنیادی تا ۲۷ درصد به اندازه NDCG اجرا کند.', 'sq': 'Ne propozojmë në këtë letër një metodë të re të përbashkët të dokumentit me përfshirje me qëllim që të trajtojmë problem in e ngjashmërive të dokumenteve lidhur me përmbajtjen teknike. Për ta bërë këtë, ne përdorim një teknikë grafike të moderne për të nxjerrë së pari frazat kyçe (fjalët kyçe të kompozuara) të dokumenteve dhe pastaj, përdorim a to për të shënuar frazat. Duke përdorur fjalët e renditura, propozojmë dy metoda për të përfshirë dokumentet dhe të tregojmë shfaqjet e tyre lidhur me dy linja bazë. Me anotacionet e ekspertëve të fushës, ne ilustrojmë se metodat e propozuara mund të gjejnë dokumente më të rëndësishme dhe të tejkalojnë linjat bazë deri në 27% lidhur me NDCG.', 'am': 'በዚህ ካላት አዲስ የኬብሪድ ሰነድ በተለያዩ የሰነድ ጉዳይ በተስተያየት የቴክክሎጂ ውይይት ላይ ለመቀበል እናስፈልጋለን፡፡ ለዚህ ለማድረግ፣ የፊደል ቃላትን (የቁልፍ ቃላት) ለመጀመሪያ እናስገድዳለን፡፡ በተደረገው ግንኙነት በተጠቃሚ፣ ሁለት የሥልጣናዎች ማሰናከል እና በሁለቱ መደገፊያ ላይ የሥርዓታቸውን ክፍል እናሳየዋለን፡፡ የዶሜን ባለስታወቂዎች ማስታወቂያውን እናሳውቃለን፣ የተፈቃደው ሥርዓቶች የግንኙነት ሰነድ ማግኘት እና የNDCG መደገፊያውን ከ27 በመቶ ማግኘት እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր, հիբրիդ փաստաթղթեր ներառող մոտեցում, որպեսզի լուծենք փաստաթղթերի նմանությունների խնդիրը տեխնիկական պարունակության հետ կապված: Այսպիսով, մենք օգտագործում ենք ամենաբարձր գրաֆիկական տեխնիկան, որպեսզի նախ հանենք փաստաթղթերի բառերը և հետո օգտագործենք դրանք նախադասությունների գնահատման համար: Օգտագործելով դատողությունները, մենք առաջարկում ենք երկու մոտեցում փաստաթղթերի ներդրման և ցույց տալու նրանց արտադրությունները երկու հիմնական գծերի նկատմամբ: Աշխարհային մասնագետների նշումներով մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկված մեթոդները կարող են գտնել ավելի կարևոր փաստաթղթեր և գերազանցել հիմնական գծերը մինչև 27 տոկոս ՆԴԿԳ տեսանկյունից:', 'az': 'Biz bu kağızda tekniki məzmunları haqqında bənzərinin problemlərini çəkmək üçün yeni, hibrid döküməni təklif edirik. Bunu etmək üçün, ilk dəfə nöqtəli sözləri (sığışdırılmış nöqtəli sözləri) çıxartmaq üçün sanat grafik tehniklərini istifadə edirik və sonra sözləri dəyişdirmək üçün istifadə edirik. Sərf cümlələrini istifadə edərək, belələri inşa etmək və onların performanslarını iki sətir haqqında göstərmək üçün iki tərəfə təklif edirik. Domenin ekspertləri təbliğləri ilə, təbliğ edilmiş metodların daha münasibətli dökümlər tapılır və bunların əsas səhifələri NDCG ilə 27%-ə qədər istifadə edə bilər.', 'bn': 'We propose in this paper a new, hybrid document embedding approach in order to address the problem of document similarities with respect to the technical content.  তাই করার জন্য আমরা প্রথমে নথিপত্রের কীবোর্ড (সংযুক্ত কীবোর্ড) বের করার জন্য একটি রাষ্ট্রীয় শিল্পের গ্রাফ প্রযুক্তি ব্যবহার করি এবং তারপর তাদে র\u200d্যান্ডেন্ডের ব্যবহার করে আমরা দুটি নথিপত্রের প্রস্তাব দিচ্ছি এবং দুটি বেসেলাইনের প্রতি তাদের প্রদর্শনের প্রস্তাব ডোমেইন বিশেষজ্ঞ বিজ্ঞাপনের মাধ্যমে আমরা বর্ণনা করি যে প্রস্তাবিত পদ্ধতিগুলো আরো সাধারণ নথি খুঁজে পাবে এবং এনডিসিজির মাধ্যমে বেসেল', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo novi, hibridni dokument koji uključuje pristup kako bi se riješili problem sličnosti dokumenta u pogledu tehničkog sadržaja. Da bismo to uradili, koristili smo tehnike stanja umjetničkog grafika kako bi prvo izvukli ključne rečenice (kompozirane ključne riječi) dokumenta i onda ih koristili kako bi dobili rečenice. Koristeći redovne rečenice, predlažemo dva pristupa da uključimo dokumente i pokažemo njihove izvode u pogledu dva osnovna linija. S oznakem stručnjaka domena, ilustrujemo da predložene metode mogu pronaći važnije dokumente i izvršiti osnovne linije do 27% u smislu NDCG-a.', 'ca': "En aquest paper proposem un nou enfocament d'incorporació de documents híbrids per abordar el problem a de les similituds de documents en relació al contingut tècnic. Per fer-ho, utilitzem una tècnica de gràfic més avançada per extrair primer les frases clau (paraules clau composites) dels documents i, després, utilitzem-los per puntuar les frases. Using the ranked sentences, we propose two approaches to embed documents and show their performances with respect to two baselines.  Amb anotacions d'experts de domini, il·lustrem que els mètodes proposats poden trobar documents més rellevants i superar les línies de base fins al 27% en termes de NDCG.", 'cs': 'V tomto článku navrhujeme nový, hybridní přístup k vložení dokumentů s cílem řešit problém podobnosti dokumentů s ohledem na technický obsah. K tomu používáme nejmodernější grafové techniky, které nejprve extrahují klíčové fráze (složená klíčová slova) dokumentů a poté je používají k bodování vět. Pomocí hodnocených vět navrhujeme dva přístupy k vložení dokumentů a ukázání jejich výkonů s ohledem na dvě základní linie. Pomocí doménových expertních anotací ilustrujeme, že navrhované metody dokážou nalézt relevantnější dokumenty a překonat základní linie až 27% z hlediska NDCG.', 'et': 'Käesolevas dokumendis pakume välja uue hübriidse dokumendipõhise lähenemisviisi, et käsitleda dokumentide sarnasuse probleemi seoses tehnilise sisuga. Selleks kasutame kaasaegseid graafikutehnikaid, et esmalt ekstraheerida dokumentide võtmesõnad (komposiitmärksõnad) ja seejärel kasutada neid lausete skoorimiseks. Järjestatud lauseid kasutades pakume välja kaks lähenemisviisi dokumentide manustamiseks ja nende tulemuste näitamiseks kahe lähtejoone suhtes. Domeeniekspertide märkustega illustreerime, et kavandatud meetoditega on võimalik leida asjakohasemaid dokumente ja ületada lähtetasemeid kuni 27% NDCG osas.', 'fi': 'Tässä asiakirjassa ehdotamme uutta, hybridi document embedding -lähestymistapaa, jotta voidaan käsitellä asiakirjojen samankaltaisuuksia suhteessa tekniseen sisältöön. Tätä varten käytämme viimeisintä tekniikkaa kuvaavien tekniikoiden avulla dokumenttien avainlauseiden poimimiseen ja sen jälkeen lauseiden pisteyttämiseen. Sijoitettujen lauseiden avulla ehdotamme kahta lähestymistapaa dokumenttien upottamiseen ja niiden suoritusten näyttämiseen suhteessa kahteen perusviivaan. Asiantuntijan huomautuksilla havainnollistamme, että ehdotetut menetelmät voivat löytää merkityksellisempiä asiakirjoja ja ylittää viitearvot jopa 27% NDCG:ssä.', 'he': 'אנו מציעים בעיתון הזה גישה חדשה, היברידית שמכילה גישה כדי להתמודד עם בעיה של דומות מסמכים בנוגע לתוכן הטכני. כדי לעשות את זה, אנו משתמשים בטכניקות גראפ חדשות כדי לראשונה לחלץ את המשפטים המפתחות (מילים מפתחות מורכבות) של מסמכים, ואז, להשתמש בהם כדי לקבוע את המשפטים. בשימוש במשפטים המדרגות, אנו מציעים שתי גישות למסמכים מוכנים ולהראות את ההופעות שלהם בנוגע לשני קווי בסיס. עם הערות מומחיות בתחום, אנו מצביעים שהשיטות המוצעות יכולות למצוא מסמכים רלוונטיים יותר ולעביר את קווי הבסיס עד 27% במונחים של NDCG.', 'ha': "Munã goyyade cikin wannan takardan wata takardar hibrid da ke cikin hanyarwa da za'a nuna mataimaki wa takardar da kwamfyuta masu daidaita da masu tsari ga maɓallin technical. To, don haka, za mu yi amfani da kimada na halin-fassarar-kunyar-kunnufi don a farkon su fitar maɓallin kalmõmi (muhalli na maɓallin takardar da kuma, ka yi amfani da su dõmin su yi nufi ga musamman. Yin amfani da cire-ranked, muna buƙata kafaffiyata biyu zuwa a samun takardar, kuma mu nuna aikin su game da bakin biyu. Da sunayen masu fitarwa na Domen, muna bayyana cewa metoden da aka buƙata, za'a iya sãmun wasu takardar masu da amfani da kuma a samar da salin zuwa 27% cikin maganar NDCG.", 'sk': 'V tem prispevku predlagamo nov, hibriden pristop vključevanja dokumentov, da bi obravnavali problem podobnosti dokumentov glede tehnične vsebine. Za to uporabljamo najsodobnejše grafične tehnike, da najprej izvlečemo ključne fraze (sestavljene ključne besede) dokumentov in jih nato uporabimo za oceno stavkov. Z uporabo razvrščenih stavkov predlagamo dva pristopa za vdelavo dokumentov in prikaz njihovih uspešnosti glede na dve osnovni liniji. S področnimi opombami strokovnjakov ponazarjamo, da lahko predlagane metode najdejo pomembnejše dokumente in presegajo osnovne vrednosti v smislu NDCG do 27%.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake karo paper iki, akeh basa sing gawe nggawe gerakan nggawe kudu dilapit karo hal-hal kuwi nggawe kudu nggawe barang teknik. Ngawe ngerawak dhéwé, nggunakake sistem-kalem stas-karbot teknik kanggo nggambar barang keywords (sampeyan gambar) dokumen lan uga, ngubah dhéwé ngerawak dhéwé. Gujaring Gambar Kemerdekaan ping peringatan ping domain, kita maneh da nggawe akeh cara-cara sing nyimpen dokumen sing bebasan ngono nggawe basa sing wis ana luwih sabên tanggal uga wih sabên langkung sampeyan NGCG.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་ལེབ་འདིའི་ནང་དུ་ཆོས་ལུགས་ཡོད་པའི་ཡིག་གེའི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། To do so, we use a state-of-the-art graph technique to first extract the keyphrases (composite keywords) of documents and then use them to score the sentences. ང་ཚོས་རིམ་གྱི་ཡིག་ཆ་སྤྱོད་པ་ལ་ཡིག་ཆ་གསར་དུ་འཇུག་པའི་གཟུགས་རིས་གཉིས་མཉམ་དུ་སྤྲོད་དགོས། domain expert annotations whilst we illustrate that the proposed methods can find more relevant documents and outperform the baselines up to 27% in terms of NDCG.'}
{'en': 'Entropic characterisation of termino-conceptual structure : A preliminary study', 'ar': 'التوصيف الحتمي للبنية المفاهيمية النهائية: دراسة أولية', 'pt': 'Caracterização entrópica da estrutura termino-conceitual: Um estudo preliminar', 'es': 'Caracterización entrópica de la estructura termino-conceptual: un estudio preliminar', 'fr': 'Caractérisation entropique de la structure termino-conceptuelle\xa0: étude préliminaire', 'ja': '用語概念構造のエントロピー的特徴付け：予備的研究', 'hi': 'टर्मिनो-वैचारिक संरचना का एन्ट्रोपिक चरित्र चित्रण: एक प्रारंभिक अध्ययन', 'ru': 'Энтропийная характеристика термино-концептуальной структуры : предварительное исследование', 'zh': '术语曰:熵初', 'ga': 'Tréithriú eantrópach ar struchtúr téarma-choincheapúil : Réamhstaidéar', 'ka': 'ტერმინო- კონცესტულ სტრუქტურის ენტეპოფიკური პერაკრატიფიკაცია : პრელიმენური სწავლა', 'el': 'Ενδοπικός χαρακτηρισμός της τελικής εννοιολογικής δομής: Μια προκαταρκτική μελέτη', 'hu': 'Termino-konceptuális struktúra entrópikus jellemzése: Előzetes tanulmány', 'it': 'Caratterizzazione entropica della struttura termino-concettuale: uno studio preliminare', 'kk': 'Термино- концепциялық құрылғының энеропикалық түрі : Алдыңғы зерттеу', 'mk': 'Ентропска карактеризација на термино-концептуалната структура : Прелиминарна студија', 'lt': 'Terminokoncepcinės struktūros entropinis apibūdinimas: preliminarus tyrimas', 'ms': 'Keterangan entropik struktur termino-konseptual : Sebuah kajian awal', 'ml': 'ടെര്\u200dമിനോ- ആശയിലുള്ള ഘടനയുടെ എന്റ്രോഫിക്ക് ക്രമീകരണം: ഒരു ആദ്യ പഠനം', 'mt': 'Karatterizzazzjoni entropika tal-istruttura termino-kunċettwali : Studju preliminari', 'mn': 'Термино-концептуалын бүтэц бий болгон харагдах: Эхний судалгаа', 'pl': 'Entropiczna charakterystyka struktury termino-koncepcyjnej: badanie wstępne', 'ro': 'Caracterizarea entropică a structurii termino-conceptuale: Un studiu preliminar', 'sr': 'Entropička karakterizacija termino-konceptualne strukture : preliminarna studija', 'si': '@ title', 'no': 'Entrepisk karakterisering av terminkonseptuell struktur : eit førehandsvising', 'sv': 'Entropisk karakterisering av termino-konceptuell struktur: En förstudie', 'so': 'Istixgelinta dhaqdhaqaaqa termino-dhanka: Waxbarashada hore', 'ta': 'முனைனோ- நினைவு கட்டமைப்பு', 'ur': 'ترمیمینو-نظریہ ساختار کی آنٹروپیک تعریف : ایک پہلی تحقیق', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ký tự đánh giá cấu trúc nhị phân', 'nl': 'Entropische karakterisering van termino-conceptuele structuur: een voorlopige studie', 'da': 'Entropisk karakterisering af termino-konceptuel struktur: En indledende undersøgelse', 'bg': 'Ентропична характеристика на термино-концептуалната структура: Предварително изследване', 'hr': 'Entropička karakterizacija termino-konceptualne strukture : preliminarno ispitivanje', 'ko': '단말기 개념 구조의 엔트로피 표징: 초보적 연구', 'id': 'Karakterisasi entropik dari struktur termino-konseptual : Sebuah studi awal', 'de': 'Entropische Charakterisierung der termino-konzeptuellen Struktur: Eine Vorstudie', 'fa': 'ویژه\u200cهای ورودی ساختار ترمینو-فرضی : یک مطالعه اولیه', 'af': "Entropiese karakterisering van termino- konseptuele struktuur :  ' n voorafinstelling studie", 'sq': 'Karakterizimi entropik i strukturës termino-konceptuale : Një studim paraprak', 'am': 'የመጀመሪያ ትምህርት', 'tr': 'termino-konseptual strukturasynyň Entropik karakterifikasy : Öňki öwrenmek', 'hy': 'Տերմինո-գաղափարական կառուցվածքի էնտրոպիկ բնորոշման. նախաձեռնական ուսումնասիրություն', 'az': 'Termo-konsept quruluğunun Entropik rakıntısı : Önceki təhsil', 'bn': 'টার্মিনো-ধারণা কাঠামোর প্রাথমিক চরিত্র: প্রাথমিক গবেষণা', 'sw': 'Uhusika wa msingi wa muundo wa termino-dhana : Utafiti wa awali', 'bs': 'Entropička karakterizacija termino-konceptualne strukture : preliminarno ispitivanje', 'cs': 'Entropická charakterizace termino-konceptuální struktury: předběžná studie', 'ca': "Característica entròpica de l'estructura termino-conceptual: Un estudi preliminar", 'et': 'Termino-kontseptuaalse struktuuri entroopiline iseloomustamine: esialgne uuring', 'fi': 'Termino-käsitteellisen rakenteen entrooppinen karakterisointi: Alustava tutkimus', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'אופיינת אנטרופית של מבנה טרמינו-מושג: מחקר מקדים', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Entropska karakterizacija terminsko-konceptualne strukture: Predhodna študija', 'bo': 'མཐའ་འཁོར་གྱི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ནང་དོན་ཡིག་གཟུགས་འབྲི་བ་ཞིག་དག་རེད：སྔོན་འགོད་པའི་བརྩལ་ཞིག'}
{'en': 'Terms represent ', 'ar': 'تمثل المصطلحات المفاهيم التي تتكون من الخصائص المفاهيمية. في تشكيل المفهوم الفعلي ، الذي يقوم به الباحثون ، تكون العملية معكوسة: يتم دمج العناصر / الخصائص المفاهيمية لتشكيل المفاهيم ، والتي يتم تمثيلها بواسطة المصطلحات. نظرًا لعدم وجود المفاهيم أثناء التنقل ، فإن ما يمكن أن نسميه النظام المفاهيمي النهائي يوفر سقالات في هذه العملية. لا يقوم علماء المصطلحات ، سواء في الممارسة أو في البحث ، بجمع المصطلحات وإدراجها في قائمة ، بل يقومون أيضًا بتحليل ووصف وتعريف المصطلحات ومنهجية المصطلحات. لتنفيذ هذه المهام ، يجب على علماء المصطلحات الرجوع إلى النظم المفاهيمية ، إلى الحد الذي يساهمون فيه في تنظيم المصطلحات ؛ وهكذا يتعامل علماء المصطلحات أيضًا مع مجال النظام المفاهيمي النهائي. في هذه الورقة ، ندعم حالة المجال المفاهيمي النهائي ونقترح طريقة لتوصيف بنية النظام المفاهيمي النهائي باستخدام الانتروبيا. يتم تقديم التوصيف الحتمي للمصطلحات الإنجليزية لستة مجالات ، أي الزراعة وعلم النبات والكيمياء وعلوم الكمبيوتر والفيزياء وعلم النفس.', 'es': 'Los términos representan conceptos, que consisten en características conceptuales. En la formación real de términos conceptuales, que realizan los investigadores, el proceso es inverso: los elementos/características conceptuales se consolidan para formar conceptos, que se representan mediante términos. Como los conceptos no existen sobre la marcha, lo que podríamos llamar sistema termino-conceptual proporciona andamiajes en este proceso. Los terminólogos, tanto en la práctica como en la investigación, no solo recopilan y enumeran términos, sino que también analizan, describen y definen términos y sistematizan las terminologías. Para llevar a cabo estas tareas, los terminólogos deben referirse a los sistemas conceptuales, en la medida en que contribuyen a sistematizar las terminologías; por lo tanto, los terminólogos también se ocupan de la esfera del sistema terminoconceptual. En este artículo, consolidamos el estado de la esfera termino-conceptual y proponemos una forma de caracterizar la estructura del sistema termino-conceptual mediante el uso de la entropía. Se presenta la caracterización entrópica de terminologías inglesas de seis dominios, es decir, agricultura, botánica, química, informática, física y psicología.', 'fr': "Les termes représentent des concepts qui consistent en des caractéristiques conceptuelles. Dans la formation réelle de concept-terme, qui est effectuée par les chercheurs, le processus est inverse\xa0: les éléments/caractéristiques conceptuels sont consolidés pour former des concepts, qui sont représentés par des termes. Comme les concepts n'existent pas à la volée, ce que nous pouvons appeler un système termino-conceptuel fournit un échafaudage dans ce processus. Les terminologues, tant dans la pratique que dans la recherche, ne se contentent pas de collecter et de répertorier les termes, mais aussi d'analyser, de décrire et de définir des termes et de systématiser les terminologies. Pour effectuer ces tâches, les terminologues doivent se référer à des systèmes conceptuels, dans la mesure où ils contribuent à systématiser les terminologies\xa0; les terminologues traitent donc également de la sphère du système termino-conceptuel. Dans cet article, nous consolidons le statut de la sphère termino-conceptuelle et proposons un moyen de caractériser la structure d'un système termino-conceptuel en utilisant l'entropie. La caractérisation entropique des terminologies anglaises de six domaines, à savoir l'agriculture, la botanique, la chimie, l'informatique, la physique et la psychologie, est présentée.", 'pt': 'Os termos representam conceitos, que consistem em características conceituais. Na formação real de conceito-termo, que é feita por pesquisadores, o processo é inverso: elementos/características conceituais são consolidadas para formar conceitos, que são representados por termos. Como os conceitos não existem na hora, o que podemos chamar de sistema termino-conceitual fornece andaimes nesse processo. Os terminólogos, tanto na prática quanto na pesquisa, não apenas coletam e listam termos, mas também analisam, descrevem e definem termos e sistematizam terminologias. Para realizar essas tarefas, os terminólogos devem recorrer a sistemas conceituais, na medida em que contribuam para sistematizar terminologias; os terminólogos, portanto, também lidam com a esfera do sistema termino-conceitual. Neste artigo, consolidamos o status de esfera terminoconceitual e propomos uma forma de caracterizar a estrutura do sistema terminoconceitual usando a entropia. A caracterização entrópica de terminologias inglesas de seis domínios, ou seja, agricultura, botânica, química, ciência da computação, física e psicologia são apresentadas.', 'ja': '用語は概念を表し、概念的特徴からなる。 研究者によって行われる実際の概念形成では、プロセスは逆になっている。概念的要素/特徴が統合されて概念が形成され、用語によって表される。 概念は即座には存在しないため、私たちがターミノコンセプチュアルシステムと呼ぶものは、このプロセスにおける足場かけを提供します。 用語学者は、実践と研究の両方で、用語を収集して列挙するだけでなく、用語を分析、記述、定義し、用語を体系化します。 これらのタスクを実行するためには、用語学者は用語の体系化に貢献する範囲で概念体系を参照しなければならない。したがって、用語学者は用語概念体系の分野も扱う。 本稿では、用語概念圏の地位を固め、エントロピーを用いて用語概念体系の構造を特徴づける方法を提案する。 農業、植物学、化学、コンピュータサイエンス、物理学、心理学の6つの領域の英語用語のエントロピー的特徴付けを提示した。', 'hi': 'शर्तें अवधारणाओं का प्रतिनिधित्व करती हैं, जिसमें वैचारिक विशेषताएं शामिल हैं। वास्तविक अवधारणा-अवधि के गठन में, जो शोधकर्ताओं द्वारा किया जाता है, प्रक्रिया रिवर्स में है: अवधारणात्मक तत्वों / विशेषताओं को अवधारणाओं को बनाने के लिए समेकित किया जाता है, जिन्हें शब्दों द्वारा दर्शाया जाता है। जैसा कि अवधारणाएं मक्खी पर मौजूद नहीं हैं, जिसे हम टर्मिनो-वैचारिक प्रणाली कह सकते हैं, इस प्रक्रिया में मचान प्रदान करता है। Terminologists, व्यवहार और अनुसंधान दोनों में, न केवल शब्दों को इकट्ठा करते हैं और सूचीबद्ध करते हैं, बल्कि शब्दों का विश्लेषण, वर्णन और परिभाषित करते हैं और शब्दावली को व्यवस्थित करते हैं। इन कार्यों को पूरा करने के लिए, टर्मिनोलॉजिस्ट को वैचारिक प्रणालियों को संदर्भित करना चाहिए, इस हद तक कि वे शब्दावली को व्यवस्थित करने में योगदान करते हैं; terminologists इस प्रकार भी termino-वैचारिक प्रणाली के क्षेत्र के साथ सौदा करते हैं। इस पेपर में, हम टर्मिनो-वैचारिक क्षेत्र की स्थिति को समेकित करते हैं और एन्ट्रॉपी का उपयोग करके टर्मिनो-वैचारिक प्रणाली की संरचना को चित्रित करने का एक तरीका प्रस्तावित करते हैं। छह डोमेन, अर्थात् कृषि, वनस्पति विज्ञान, रसायन विज्ञान, कंप्यूटर विज्ञान, भौतिकी और मनोविज्ञान की अंग्रेजी शब्दावली का एन्ट्रोपिक चरित्र चित्रण प्रस्तुत किया गया है।', 'zh': '术语曰:二者,名也。 曰:术语素/并以名,术语也。 曰:二者非动也,可谓术语名脚手架矣。 术语学家在实践中与在研究中,非唯采列术语,剖析述义术语系统化术语。 术语者参其名,助其术语者系统化。 故术语学家亦术语其概也。 本固术语位,因熵以表征术语系统结构之道。 言农事,植物学,化学,计算机科学,物理学与心理学六英语术语之熵表。', 'ru': 'Термины представляют собой понятия, которые состоят из концептуальных характеристик. В фактическом концептуально-терминологическом формировании, которое осуществляется исследователями, процесс идет в обратном направлении: концептуальные элементы/характеристики консолидируются с образованием понятий, которые представлены терминами. Поскольку концепции не существуют на лету, то, что мы можем назвать термино-концептуальной системой, обеспечивает строительные леса в этом процессе. Терминологи, как на практике, так и в исследованиях, не только собирают и перечисляют термины, но и анализируют, описывают и определяют термины и систематизируют термины. Для выполнения этих задач терминологи должны ссылаться на концептуальные системы в той мере, в какой они способствуют систематизации терминологии; терминологи, таким образом, также имеют дело со сферой терминологической концептуальной системы. В данной работе мы консолидируем статус термино-концептуальной сферы и предлагаем способ характеризовать структуру термино-концептуальной системы с помощью энтропии. Представлена энтропийная характеристика английской терминологии шести областей, а именно сельского хозяйства, ботаники, химии, информатики, физики и психологии.', 'ga': 'Is ionann téarmaí agus coincheapa, arb éard iad tréithe coincheapúla. I bhfoirmiú téarma choincheapa iarbhír, a dhéanann taighdeoirí, tá an próiseas droim ar ais: déantar gnéithe/tréithe coincheapúla a chomhdhlúthú chun coincheapa a fhoirmiú, a léirítear le téarmaí. Toisc nach bhfuil coincheapa ann ar an eitilt, cuireann an córas téarma-choincheapúil scafall ar fáil sa phróiseas seo. Ní hamháin go ndéanann téarmeolaithe, i gcleachtas agus i dtaighde, téarmaí a bhailiú agus a liostú ach freisin déanann siad anailís, cur síos agus sainmhíniú ar théarmaí agus córasaíonn siad téarmeolaíochtaí. Chun na tascanna seo a chur i gcrích, ní mór do théarmeolaithe tagairt a dhéanamh do chórais choincheapúla, a mhéid a chuireann siad le téarmeolaíochtaí a chórasú; mar sin déileálann téarmeolaithe freisin le réimse an chórais téarmaíochta-choincheapúil. Sa pháipéar seo, déanaimid comhdhlúthú ar stádas sféir téarmachoincheapúil agus molaimid bealach chun struchtúr an chórais téarmachoincheapúil a thréithriú trí úsáid a bhaint as eantrópacht. Cuirtear i láthair na saintréithe eantrópacha ar théarmaí Béarla de shé fhearann, i.e. talmhaíocht, luibheolaíocht, ceimic, ríomheolaíocht, fisic agus síceolaíocht.', 'hu': 'A kifejezések fogalmakat képviselnek, amelyek fogalmi jellemzőkből állnak. A kutatók által végzett koncepció-kifejezés tényleges kialakításában a folyamat fordítva van: a fogalmi elemek/jellemzők összevonódnak olyan koncepciók formájában, amelyeket kifejezések képviselnek. Mivel a fogalmak nem léteznek menet közben, amit termino-konceptuális rendszernek nevezhetünk, állványzatot biztosít ebben a folyamatban. A terminológusok mind a gyakorlatban, mind a kutatásban nemcsak a kifejezéseket gyűjtik és sorolják fel, hanem elemzik, leírják és definiálják a kifejezéseket, és rendszerezzék a terminológiákat. E feladatok elvégzéséhez a terminológusoknak olyan mértékben kell hivatkozniuk a fogalmi rendszerekre, amelyek hozzájárulnak a terminológiák rendszerezéséhez; A termino-konceptuális rendszer szférájával is foglalkoznak a terminológusok. Jelen tanulmányban megszilárdítjuk a termino-konceptuális szféra státuszát és javaslatot teszünk a termino-konceptuális rendszer struktúrájának entrópia segítségével történő jellemzésére. Az angol terminológiák entrópiás jellemzését hat terület, azaz a mezőgazdaság, a botanika, a kémia, a számítástechnika, a fizika és a pszichológia területén mutatjuk be.', 'el': 'Οι όροι αντιπροσωπεύουν έννοιες, οι οποίες αποτελούνται από εννοιολογικά χαρακτηριστικά. Στην πραγματική διαμόρφωση εννοιών-όρων, η οποία γίνεται από τους ερευνητές, η διαδικασία είναι αντίστροφη: εννοιολογικά στοιχεία/χαρακτηριστικά ενοποιούνται σε έννοιες, οι οποίες αντιπροσωπεύονται από όρους. Δεδομένου ότι οι έννοιες δεν υπάρχουν εν κινήσει, αυτό που μπορούμε να ονομάσουμε τερμο-εννοιολογικό σύστημα παρέχει σκαλωσιά σε αυτή τη διαδικασία. Οι ορολόγοι, τόσο στην πράξη όσο και στην έρευνα, όχι μόνο συλλέγουν και απαριθμούν όρους, αλλά επίσης αναλύουν, περιγράφουν και ορίζουν όρους και συστηματοποιούν ορολογίες. Για την εκτέλεση των καθηκόντων αυτών, οι ορολόγοι πρέπει να αναφέρονται σε εννοιολογικά συστήματα, στο βαθμό που συμβάλλουν στη συστηματοποίηση των ορολογίων· Έτσι, οι ορολόγοι ασχολούνται επίσης με τη σφαίρα του τερματοεννοιολογικού συστήματος. Στην παρούσα εργασία, εδραιώνουμε το καθεστώς της τερματοεννοιολογικής σφαίρας και προτείνουμε έναν τρόπο χαρακτηρισμού της δομής του τερματοεννοιολογικού συστήματος χρησιμοποιώντας την εντροπία. Παρουσιάζεται ο εντροπικός χαρακτηρισμός της αγγλικής ορολογίας έξι τομέων, δηλαδή της γεωργίας, της βοτανικής, της χημείας, της πληροφορικής, της φυσικής και της ψυχολογίας.', 'ka': 'Terms represent concepts, which consist of conceptual characteristics. რეალური კონცექტური-ტემისტის ფორმაციაში, რომელიც მსწავლობელი გავაკეთებულია, პროცესი შეცვლელია: კონცექტური ელემენტები/პროცექტურები კონსოლიდირებულია იმიტომ, რომ კონცექტები არ არსებობს მსოფლიოში, რაც ჩვენ შეგვიძლია ვთქვათ termino-კონცექტური სისტემა, ამ პროცესში გადატანა. ტერმინოლოგიები, რომელიც პრაქტიკში და სწავლობში, არა მხოლოდ კოლექცია და სიტყვების სიტყვები, მაგრამ ანალიზაცია, აღწერა და განსაზღვრაა სიტყვები და სისტემატი ამ დავალების გავაკეთებლად, ტერმინოლოგიები უნდა კონცექტური სისტემის შესახებ, რომლებიც ისინი სისტემატიზაციის ტერმინოლოგიების შესახებ დამატებენ; ტერმინოლოგიები ასევე კონცექტური სისტემის სფერის შესახებ. ამ დომენტში, ჩვენ ტერმინო-კონცესტური სფერის სტატისტატის კონსოლიდირება და გამოყენებული ენტეპოფიის გამოყენებით სტრუქტურის კონცესტური სისტემის სტრ ანგლისური ტერმინოლოგიების ენტროპოგიური პერაკრატიფიკაცია, როგორც ქვსი დიომინის, ანგორმაცია, ბოტანია, ქიმია, კომპიუტერიის მეცნიერება, ფიზიკა და ფსიკოლოგია', 'it': "I termini rappresentano concetti, che consistono in caratteristiche concettuali. Nella formazione concetto-termine effettiva, fatta dai ricercatori, il processo è inverso: elementi concettuali/caratteristiche sono consolidati per formare concetti, che sono rappresentati da termini. Poiché i concetti non esistono al volo, quello che potremmo chiamare sistema termino-concettuale fornisce ponteggi in questo processo. I terminologi, sia nella pratica che nella ricerca, non solo raccolgono ed elencano termini, ma analizzano, descrivono e definiscono termini e sistemano terminologie. Per svolgere tali compiti, i terminologi devono fare riferimento ai sistemi concettuali, nella misura in cui contribuiscono a sistematizzare le terminologie; I terminologi si occupano quindi anche della sfera del sistema termino-concettuale. In questo articolo, consolidiamo lo stato della sfera termino-concettuale e proponiamo un modo per caratterizzare la struttura del sistema termino-concettuale utilizzando l'entropia. Vengono presentate le caratteristiche entropiche della terminologia inglese di sei domini, vale a dire agricoltura, botanica, chimica, informatica, fisica e psicologia.", 'lt': 'Terms represent concepts, which consist of conceptual characteristics.  Iš tikrųjų mokslo darbuotojų vykdomos koncepcinės sąvokos formacijos procesas yra atvirkščiai: koncepciniai elementai ir (arba) savybės konsoliduojami taip, kad būtų formuojamos koncepcijos, kurias sudaro terminai. Kadangi sąvokų nėra, tai, ką mes galėtume vadinti termino-koncepcine sistema, šiame procese suteikia pagrindą. Terminologai praktikoje ir moksliniuose tyrimuose ne tik renka ir išvardija terminus, bet ir analizuoja, apibūdina ir apibrėžia terminus ir sistemuoja terminologijas. Šioms užduotims atlikti terminologijai turi remtis koncepcinėmis sistemomis tiek, kiek prisideda prie terminologijų sistemizavimo; Taigi terminologijai taip pat nagrinėja termino ir koncepcinės sistemos sritį. Šiame dokumente konsoliduojame termino-koncepcinės sferos status ą ir siūlome būdą apibūdinti termino-koncepcinės sistemos struktūrą naudojant entropiją. The entropic characterisation of English terminologies of six domain, i.e. agriculture, botany, chemistry, computer science, physics and psychology are presented.', 'mk': 'Термините претставуваат концепти, кои се состојат од концептуални карактеристики. Во реалната концепт-терминска формација, која е направена од истражувачите, процесот е обратно: концептуалните елементи/карактеристики се консолидирани за да формираат концепти, кои се претставени од термини. Бидејќи концептите не постојат на летање, она што можеме да го нарекуваме термино-концептуален систем обезбедува разлика во овој процес. Терминолозите, како во практиката, така и во истражувањето, не само собираат и листуваат терминолози, туку и анализираат, опишуваат и дефинираат терминологии и систематизираат терминологии. To carry out these tasks, terminologists must refer to conceptual systems, to the extent that they contribute to systematising terminologies;  терминолозите така се занимаваат и со сферата на термино-концептуален систем. Во овој весник го консолидираме статусот на термино-концептуалната сфера и предложуваме начин да ја карактеризираме структурата на термино-концептуалниот систем со користење на ентропија. Се претставува ентропската карактеризација на англиските терминологии од шест домени, т.е. земјоделство, ботанија, хемија, компјутерска наука, физика и психологија.', 'kk': 'Термендер концепциялық қасиеттерінен тұратын концепцияларды көрсетеді. Шынымен зерттеушілер жасалған концепциялық термин пішімінде, процес керісінен қарсы: концепциялық элементтер/қасиеттер терминлер бойынша келтірілген концепциялық түрлерге консолидацияланады. Бұл процестің термино концепциялық жүйесінде концепциялар жоқ деп аталатын тәртіптеріміз бұл процестің көпірілігін жасайды. Терминолог, тәжірибеде де де, зерттеулерде де, тек тізімдерді жинау мен тізімдеу емес, сондай-ақ шарттарды анализ, таңдау және жүйелік терминологияларды анықтау және анықтау. Бұл тапсырмаларды орындау үшін терминологиялар концептуалды жүйелерді жүйелік терминологияларды жүйелеу үшін көмектесу керек. терминологиялар сонымен қатар термино-концепциялық жүйесінің сферасына сәйкес келеді. Бұл қағазда термино-концепциялық сферының күйін консолидировап, термино-концепциялық жүйесінің құрылымын ентропияны қолдану арқылы таңдау жолын таңдаймыз. Англис терминологияларының энтропиялық түрі алты доменге, т.е. сельімдік, ботания, химия, компьютер ғылыми, физика және психология.', 'ml': 'ടെര്\u200dമ്മുകള്\u200d ആശയങ്ങളെ പ്രതിനിധിക്കുന്നു, അതില്\u200d ആശയങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലാണ്. പരിശീലകന്മാരാല്\u200d ചെയ്യുന്ന കോണ്\u200dട്ടേഷന്\u200d രൂപത്തില്\u200d, പ്രക്രിയയുടെ പ്രക്രിയം മാറ്റം വരുത്തുന്നു; ആശയങ്ങളുടെ മൂലകങ്ങള്\u200d/സ്വഭാവങ്ങള്\u200d ക ഈ പ്രക്രിയയില്\u200d നമ്മള്\u200d ടെര്\u200dമിനോ-ആശയമൂല്യ സിസ്റ്റത്തിനെ വിളിക്കുന്നതിനാല്\u200d ആശയങ്ങള്\u200d നിലവിലില്ല. ടെര്\u200dമിനിലോളജിസ്റ്റുകള്\u200d, പരിശോധനത്തിലും പദ്ധതിയിലും മാത്രമല്ല, വാക്കുകള്\u200d ശേഖരിക്കുകയും ലിസ്റ്റില്\u200d വാക്കുകളും വിശദീകര ഈ ജോലികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d ടെര്\u200dമിനോളജിസ്റ്റുകള്\u200d ആശയിക്കുന്ന സിസ്റ്റമുകളെക്കുറിച്ച് പങ്ക് ചെയ്യേണ്ടതാണ ടെര്\u200dമിനോളജിസ്റ്റുകള്\u200d ടെര്\u200dമിനോയുടെ ആശയമുള്ള സിസ്റ്റത്തിന്റെ കൂട്ടത്തിലും ചെയ്യുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ടെര്\u200dമിനോ-ആശയിലുള്ള സ്ഥിതിയെ സൂക്ഷിപ്പിക്കുകയും, എന്\u200dട്രോപ്പി ഉപയോഗിച്ച് ടെര്\u200dമിനോ-ആശയുള്ള സിസ്റ്റം  ആറു ഡൊമെയിനുള്ള ഇംഗ്ലീഷ് ടെര്\u200dമിനോളജികളുടെ എന്റോപ്പിക്ക് ക്രമീകരണം, കൃഷി, ബോട്ടണി, കൈമിസ്റ്റരി, കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d ശാസ്ത്രം, ഫിസിക', 'ms': 'Terma mewakili konsep, yang terdiri dari ciri-ciri konsep. Dalam bentuk konsep-terma sebenar, yang dilakukan oleh peneliti, proses adalah terbaliknya: unsur/ciri-ciri konsep dikonsolidasi untuk bentuk konsep, yang diwakili oleh terma. Sebab konsep tidak wujud pada terbang, apa yang kita boleh panggil sistem termo-konseptual menyediakan pemancaran dalam proses ini. Terminologists, both in practice and in research, do not only collect and list terms but also analyse, describe and define terms and systematise terminologies.  Untuk melaksanakan tugas-tugas ini, terminologi mesti rujuk kepada sistem konseptual, sehingga mereka menyumbang kepada sistem terminologi; terminologi juga berurusan dengan sfera sistem termino-konseptual. Dalam kertas ini, kita mengkonsolidasi status sfera termino-konseptual dan melamar cara untuk mengukur struktur sistem termino-konseptual dengan menggunakan entropi. Keterangan entropik terminologi Inggeris enam domain, iaitu pertanian, botani, kimia, sains komputer, fizik dan psikologi diperkenalkan.', 'mt': 'It-termini jirrappreżentaw kunċetti, li jikkonsistu f’karatteristiċi kunċettwali. Fil-formazzjoni attwali tat-terminu kunċettwali, li ssir mir-riċerkaturi, il-proċess huwa lura: l-elementi/karatteristiċi kunċettwali huma kkonsolidati biex jiffurmaw kunċetti, li huma rappreżentati minn termini. Peress li l-kunċetti ma jeżistux fuq l-ajru, dak li nistgħu nsejħu sistema termino-kunċettwali jipprovdi l-iskaffolding f’dan il-proċess. Terminoloġiċi, kemm fil-prattika kif ukoll fir-riċerka, mhux biss jiġbru u jelenkaw termini iżda wkoll janalizzaw, jiddeskrivu u jiddefinixxu termini u sistematizzaw it-terminoloġiji. Biex iwettqu dawn il-kompiti, it-terminoloġi għandhom jirreferu għal sistemi kunċettwali, safejn jikkontribwixxu għas-sistematizzazzjoni tat-terminoloġiji; it-terminoloġi għalhekk jittrattaw ukoll l-isfera tas-sistema termino-kunċettwali. F’dan id-dokument, nikkonsolidaw l-istatus tal-isfera termino-kunċettwali u nipproponu mod kif nikkaratterizzaw l-istruttura tas-sistema termino-kunċettwali bl-użu tal-entropija. Qed tiġi ppreżentata l-karatterizzazzjoni entropika tat-terminoloġiji Ingliżi ta’ sitt oqsma, jiġifieri l-agrikoltura, il-botanika, il-kimika, ix-xjenza tal-kompjuter, il-fiżika u l-psikoloġija.', 'pl': 'Terminy reprezentują pojęcia, które składają się z cech koncepcyjnych. W rzeczywistym kształtowaniu pojęć-terminów, które odbywa się przez badaczy, proces odbywa się odwrotnie: elementy koncepcyjne/cechy są konsolidowane w formę pojęć, które są reprezentowane przez terminy. Ponieważ koncepcje nie istnieją w locie, to co możemy nazwać systemem termino-koncepcyjnym zapewnia rusztowanie w tym procesie. Terminologowie, zarówno w praktyce, jak i w badaniach naukowych, nie tylko gromadzą i listują terminy, ale także analizują, opisują i definiują terminy oraz systematyzują terminologię. W celu realizacji tych zadań terminologowie muszą odwoływać się do systemów koncepcyjnych, w zakresie, w jakim przyczyniają się one do systematyzacji terminologii; Terminologzy zajmują się zatem także sferą systemu termino-koncepcyjnego. W niniejszym artykule konsolidacja statusu sfery termino-koncepcyjnej i proponujemy sposób charakterystyki struktury systemu termino-koncepcyjnego za pomocą entropii. Przedstawiono entropiczną charakterystykę angielskich terminologii sześciu dziedzin, tj. rolnictwa, botaniki, chemii, informatyki, fizyki i psychologii.', 'ro': 'Termenii reprezintă concepte, care constau în caracteristici conceptuale. În formarea conceptului-termen efectiv, realizată de cercetători, procesul este invers: elementele/caracteristicile conceptuale sunt consolidate pentru a forma concepte, care sunt reprezentate de termeni. Deoarece conceptele nu există în zbor, ceea ce am putea numi sistem termino-conceptual oferă schele în acest proces. Terminologii, atât în practică, cât și în cercetare, nu numai colectează și enumeră termenii, ci analizează, descriu și definesc termenii și sistematizează terminologiile. Pentru îndeplinirea acestor sarcini, terminologiştii trebuie să facă referire la sistemele conceptuale, în măsura în care acestea contribuie la sistematizarea terminologiilor; Astfel, terminologiştii se ocupă şi de sfera sistemului termino-conceptual. În această lucrare, consolidăm statutul sferei termino-conceptuale și propunem o modalitate de caracterizare a structurii sistemului termino-conceptual prin utilizarea entropiei. Sunt prezentate caracterizarea entropică a terminologiilor engleze din șase domenii, și anume agricultură, botanică, chimie, informatică, fizică și psihologie.', 'mn': 'Терминүүд нь ойлголтын харьцаатай ойлголтыг илэрхийлдэг. Судлаачид хийсэн бодит ойлголтын томъёо хэлбэрээр энэ үйл явц нь урьдчилана: ойлголтын элемент/харьцаа нь ойлголтын төлбөр үүсгэдэг. Яагаад гэвэл онгоцонд тодорхойлолт байхгүй учраас бид термино-концептуал системийг энэ үйл явц дээр тодорхойлж чадна. Терминологичдын дасгал хөдлөлд болон судалгаанд зөвхөн хэлбэрийг цуглуулж, жагсаалт хийдэг биш, мөн шинжилгээ, тодорхойлох, систематик терминологийг тодорхойлдог. Эдгээр үйл ажиллагааг хийхийн тулд терминологийн судлаачид тодорхойлолтын системийг систематик зохион байгуулах хэрэгтэй. Иймээс терминологийн судлаачид термино-концептуал системийн бөмбөлөгтэй холбоотой. Энэ цаасан дээр бид термино-концептуалын бөмбөлөгийн статусыг consolidate, энтропи ашиглан термино-концептуалын системийн бүтцийг дүрслэх аргыг санал болгож байна. Англи хэлний терминологийн энтропик дүрсийг зургаан хэмжээний дүрсийг харуулж байна. Яг л хөдөлгөөн, ботани, химийн, компьютер шинжлэх ухаан, физик, психологи.', 'no': 'Termar representerer konseptar, som inneheld av konseptuelle karakteristikk. I faktisk formasjon av konsept-term in, som vert gjort av forskere, er prosessen i omvendt: konseptuelle elementer/karakteristikk er konsolidert til formasjon av konseptar, som vert representert med vilkåra. Som konseptar ikkje finst på flyet, det vi kan kalla termino-konseptusystemet tilbyr forskjellig i denne prosessen. Terminologistar, både i praksis og i forskning, samler ikkje berre og liste begreper, men også analyser, beskriver og definerer begreper og systematiske terminologiar. For å utføra desse oppgåvene må terminologistarar referera til konseptuelle systemar til kor dei bidra til systematisering av terminologiar. terminologistar så arbeider også med området av termino-konseptusjonssystemet. I denne papiret konsollerer vi statusen av terminokeptuskulær og foreslår ein måte å karakterisera strukturen av terminokeptuskulær systemet ved å bruka entropi. Den entropiske karakteriseringa av engelske terminologiar av seks domene, t.d. landbruk, botanikk, kjemisk, datavitenskap, fysikk og psikologikk er presentert.', 'sr': 'Termovi predstavljaju koncept, koji se sastoji od konceptualnih karakteristika. U stvarnoj formaciji koncepta-termina, koji čine istraživači, proces je u obrnutoj strani: konceptualne elemente/karakteristike se konsoliduju za formiranje koncepta, koje predstavljaju uslovima. Pošto koncepti ne postoje na muvi, ono što zovemo termino-konceptualni sistem pruža raspadanje u ovom procesu. Terminolozi, i u praksi, i u istraživanju, ne samo skupljaju i popisuju uslove, nego takođe analiziraju, opisuju i definišu terminologije i sistematiziranje. Da bi izvršili te zadatke, terminolozi moraju da se odnose na konceptualne sisteme u mjeru koju doprinose sistematiziranju terminologija; terminolozi se takođe bave sferom termina-konceptualnog sistema. U ovom papiru konsolidujemo status termina-konceptualne sfere i predlažemo način da karakteriziramo strukturu termina-konceptualnog sistema koristeći entropiju. Predstavljaju se entropična karakterizacija engleskih terminologija šest domena, tj. poljoprivreda, botanija, hemija, kompjuterska nauka, fizika i psihologija.', 'si': 'පරීක්ෂණය ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා, ඒ වගේම පරීක්ෂණ විශේෂතාවල් තියෙනවා. ඇත්තටම සංස්කර්ණ ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධයෙන්, මේ ප්\u200dරමාණය පරීක්ෂකයෙන් කරලා තියෙන්නේ, ප්\u200dරමාණය වෙනස් වෙනුවෙන්: ප්\u200dරමාණය අන පරීක්ෂණයක් ගුවන් වෙලාවේ නැති විදියට, අපි මේ පරීක්ෂණයේදී ස්කාෆ්ලෝඩ් කරන්න පුළුවන් කියලා කියලා ක වර්මිනෝලෝගිස්ට්, පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණයේ දෙන්නම්, පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණයේ වර්තනය සම්බන්ධ කරන්න සහ ලැයිස්තුව මේ වැඩ කරන්න, තර්මිනලෝජිකයන්ට පද්ධතිය පද්ධතිය ලබාගන්න ඕන, ඔවුන් පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය ලබාගන්න පුළු ඉතින් තර්මින්\u200dයාලෝගිකයෝ පද්ධතියෙන් තියෙන්නේ. මේ පැත්තේ, අපි තර්මිනෝ පරීක්ෂණ ස්ථිතිය සම්පූර්ණයේ ස්ථිතියක් සම්පූර්ණය කරනවා, එන්ට්\u200dරෝපිය භාවිතා කරන්න ප්\u200dර ඉංග්\u200dරීසි වර්තමාන්\u200dය විද්\u200dයාපෘතියේ ඇන්ත්\u200dරෝපික වර්තමාන්\u200dය විද්\u200dයාපෘතිය, ඉතින් විද්\u200dයාපෘතිය, බොටානි, රාසා', 'so': "Term waxaa ka mid ah fikrada, kaas oo ka mid ah aqoonta fikrada. Qorshaha rasmiga ah oo lagu sameeyo baaritaanka baaritaanka waxaa lagu bedelaa bedelka: qeybta fikrada/waxyaabaha la'aanta waxaa loo kooban karaa si ay u sameeyaan fikrada, taasoo lagu qeybeeyo waxyaabaha lagu qorayo. As concepts do not exist on the fly, what we may call termino-conceptual system provides scaffolding in this process.  Terminologistu, tababarka iyo waxbarashada, ma soo urursan oo keliya iyo qoraalka, laakiin sidoo kale baaritaan, sawir iyo qoraal ku qoran qoraalka iyo qoraalka nidaamka. Si loo sameeyo shuqulladan, terminologistu waa inay u jeedaan nidaamka fikrada, si ay ugu faa’iido u leeyihiin terminology habboon; Sidoo kale daryeelka terminologistu waxay sidoo kale ka macaamiloodaan nidaamka fekerka ah. Qoraalkan ayaannu ku adkaysanaynaa xaaladda halka hore ee termino, waxaynu soo jeedaynaa jid aan ku saxri karno dhismaha nidaamka dhanka termino ee isticmaalka entropy. Shaqooyinka afka Ingiriiska waxaa lagu soo bandhigaa lix deegaan, tusaale ahaan beero, botany, kemikali, cilmi kambiyuutarka, fizikiga iyo cilmi-cilmi.", 'sv': 'Termer representerar begrepp som består av konceptuella egenskaper. I själva koncepttermsformeringen, som görs av forskare, sker processen omvänd: konceptuella element/egenskaper konsolideras till att bilda begrepp, som representeras av termer. Eftersom begrepp inte existerar i farten ger det vi kan kalla terminokonceptuellt system byggnadsställningar i denna process. Terminologer samlar inte bara in och listar termer, utan analyserar, beskriver och definierar termer och systematiserar terminologier. För att utföra dessa uppgifter måste terminologier hänvisa till konceptuella system, i den mån de bidrar till systematisering av terminologier. Terminologerna behandlar alltså också sfären termino-konceptuellt system. I denna uppsats konsoliderar vi statusen för termino-konceptuell sfär och föreslår ett sätt att karakterisera strukturen i termino-konceptuellt system med hjälp av entropi. Den entropiska karakteriseringen av engelska terminologier inom sex områden, dvs jordbruk, botanik, kemi, datavetenskap, fysik och psykologi presenteras.', 'ta': 'குறிப்புகள் கருத்துக்களை குறிப்பிடுகிறது, அது கருத்துக் கூடிய எழுத்துக்களில் உள்ளது. ஆராய்ச்சியால் செய்யப்பட்டுள்ளது உண்மையான கருத்தொடர் வடிவமைப்பில் செயல்பாடு மாற்றுதலில் உள்ளது: கருத்து உறுப்புகள்/தன்மைகளை உருவாக்கு பறக்கும் போது கருத்துக்கள் இல்லை என்றால், நாம் termino- conceptual system என்ன அழைக்கலாம் என்பது இந்த செயல்பாட்டில் scaffolding வழங்கும். பயிற்சியில் மற்றும் ஆராய்ச்சியில் இருந்த முனைநோயாளர்கள், சேகரிப்பில் மட்டும் மற்றும் பட்டியல் வாக்கியங்களை சேகரிக்கவும To carry out these tasks, terminologists must refer to conceptual systems, to the extent that they contribute to systematising terminologies;  அதனால் முனைனோ-நினைவு கணினியின் கூட்டத்தையும் பொருத்துகிறார்கள். இந்த காகிதத்தில், நாம் termino- conceptual கோணத்தின் நிலையை உறுதிப்படுத்தி உள்ளீட்டை பயன்படுத்தி termino- conceptual அமைப்பின் அமைப்பை எழுதுவதற்கு ஒரு வழி ஆறு களத்தின் ஆங்கிலத்தின் முனையத்திற்கான நுழைய எழுத்துரு, அதாவது விவசி, போடானி, நியாயம், கணிப்பொறி அறிவியல், மருத்துவ மற்றும் மைத்தியல்', 'ur': 'Terms represent concepts, which consist of conceptual characteristics. حقیقی معلومات میں، جسے تحقیقات کرنے والوں کے ذریعہ سے کیا گیا ہے، یہ پروسس مخالف ہو گیا ہے: معلومات عناصر/معلومات کی تفصیل کی صورت میں متصل ہوئے ہیں، جو اصل کے ذریعہ سے نمایش کی جاتی ہیں. اس طرح مفصل پر موجود نہیں ہے، ہم اسے termino-conceptual سیسٹم کا نام دیں گے کہ اس پرسس میں پھیلانے کی وجہ سے ہے. Terminologists, both in practice and in research, not only collect and list terms but also analyse, describe and define terms and systems terminology. ان کاموں کا انجام کرنا چاہیے کہ ٹرمنلوژک سیسٹموں کی طرف متوجہ ہونا چاہیے، جس طرح وہ ٹرمنلوژک سیسٹماٹی کریں، اسی طرح ٹرمنولوژک بھی ٹرمنو-نظام سیسٹم کے حصہ سے کام لیتے ہیں۔ اس کاغذ میں، ہم ٹرمنو-کنٹیوسٹل کی موقعیت کو تدبیر کرتے ہیں اور انتروپی کے استعمال سے ٹرمنو-کنٹیوسٹل کی ساختاری کا ایک طریقہ مقرر کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں. چھ ڈومین کے انگلیسی ٹریمولوژوں کی آنٹروپیک تعریف، یعنی کشاورزی، botany، رومیسی، کمپیوٹر سائنس، فیزیک اور رومیسی شناسی کی پیش کیے جاتے ہیں.', 'uz': "Termlar conceptlarni koʻrsatiladi. Bu g'oyalar xususiyatlaridan iborat. Faylni taʼminlovchilar tomonidan bajarayotganda, jarayon o'zgartirib turadi: conceptual elements/characteristics foydalanish uchun qulay qilinadi. Bu bir xizmatlarni oʻzgartirish mumkin. Bu vazifaning g'oyalari mavjud emas, biz termino-conceptual tizimi deb atashimiz mumkin, bu jarayonni skaffalo qilishi mumkin. Terminologlar, faqat raqamli va roʻyxat sonlarini olib tashlash va ularni aniqlash, va tizim terminalologini aniqlash va aniqlash. Bu vazifalarni bajarish uchun terminologlar tasavvur tizimlarga aytish kerak. Ular tizimni tizim tizimga tayyorlash imkoniyatini bajarishi darajasida foydalanishi kerak; terminologlar shunday qilib termino-conceptual tizimning yuqoriga qaramadi. Bu hujjatda, biz termino-conceptual sphere holatini qo'yishingiz va entropy yordamida termino-conceptual tizimning tuzilishini aniqlash uchun yordam beramiz. Ikkinchi domen'ning eng-ingliz terminologiyasi, balki o'lim, botani, kemikali, kompyuter ilmin, fizik va psykologi'ning yetarlicha taqdimoti koʻrsatiladi.", 'vi': 'Các chữ ký đại diện cho các khái niệm Trong thực tế cấu hình khái niệm, được thực hiện bởi các nhà nghiên cứu, tiến trình là ngược lại: các chi tiết và đặc điểm quy định được hợp thành các khái niệm, đại diện theo các thuật ngữ. Do các khái niệm không tồn tại trên máy bay, cái mà ta có thể gọi là hệ thống thiết kế cuối cung cấp giàn giáo trong quá trình này. Mối nghiên cứu, cả trong thực tế lẫn trong nghiên cứu, không chỉ thu thập và liệt kê các điều khoản, mà còn phân tích, mô tả và xác định các tiêu chuẩn. Để thực hiện các nhiệm vụ này, các bác sỹ chuyên khoa học phải chú ý đến các hệ thống thiết kế. Các bác sỹ chuyên khoa học cũng làm việc với hệ thống thiết kế. Trong tờ giấy này, chúng tôi củng cố trạng thái của tâm lý học và đề xuất một cách đặc trưng cấu trúc của hệ thống thiết kế cuối bằng cách sử dụng entropy. The entropic characterization of English termologies of six miền, such.e. agriculture, botany, chemistry, máy tính science, physics and psyology are giới thiệu.', 'da': 'Begreber repræsenterer begreber, der består af konceptuelle egenskaber. I den egentlige begreb-termdannelse, som forskerne udfører, er processen omvendt: konceptuelle elementer/egenskaber konsolideres til at danne begreber, som repræsenteres af termer. Da begreber ikke eksisterer i farten, giver det, vi kan kalde termine-konceptuelle system stilladser i denne proces. Terminologerne indsamler og lister ikke blot termer i praksis og forskning, men analyserer, beskriver og definerer termer og systematiserer terminologier. For at udføre disse opgaver skal terminologierne henvise til konceptuelle systemer, i det omfang de bidrager til systematisering af terminologier. Terminologerne beskæftiger sig således også med sfæren af termino-konceptuelle system. I denne artikel konsoliderer vi status af termino-konceptuelle sfære og foreslår en måde at karakterisere strukturen af termino-konceptuelle system ved hjælp af entropi. Den entropiske karakterisering af engelske terminologier inden for seks domæner, dvs. landbrug, botanik, kemi, datalogi, fysik og psykologi præsenteres.', 'hr': 'Termovi predstavljaju koncept, koji se sastoji od konceptualnih karakteristika. U stvarnoj formaciji koncept-termina, koji čine istraživači, proces je obrnut: konceptualne elemente/karakteristike se konsolidiraju za formiranje koncepta, koje predstavljaju uslovima. Pošto koncepti ne postoje na muvi, ono što možemo nazvati termino-konceptualni sustav pruža raspadanje u ovom procesu. Terminolozi, kako u praksi, tako i u istraživanju, ne samo skupljaju i popisuju uslove, nego također analiziraju, opisuju i definiraju terminologije i sistematiziraju terminologije. Za provedbu tih zadataka terminolozi moraju se odnositi na konceptualne sustave u mjeru koju doprinose sistematiziranju terminologija; terminolozi se također bave sferom termina-konceptualnog sustava. U ovom papiru konsolidujemo status termina-konceptualne sfere i predlažemo način da karakteriziramo strukturu termina-konceptualnog sustava koristeći entropiju. Predstavljaju se entropična karakterizacija engleskih terminologija od šest domena, tj. poljoprivreda, botanija, hemije, računalne nauke, fizike i psihologije.', 'bg': 'Термините представляват понятия, които се състоят от концептуални характеристики. В действителното формиране на понятие-термин, което се извършва от изследователите, процесът е обратен: концептуалните елементи/характеристики се консолидират, за да образуват понятия, които са представени от понятия. Тъй като концепциите не съществуват в движение, това, което можем да наречем термино-концептуална система осигурява скеле в този процес. Терминолозите, както на практика, така и в научните изследвания, не само събират и изброяват термини, но и анализират, описват и определят термините и систематизират терминологиите. За изпълнение на тези задачи терминолозите трябва да се позовават на концептуални системи, доколкото те допринасят за систематизирането на терминологиите; По този начин терминолозите се занимават и със сферата на термино-концептуалната система. В настоящата статия консолидираме статута на термино-концептуалната сфера и предлагаме начин за характеризиране на структурата на термино-концептуалната система чрез използване на ентропия. Представена е ентропичната характеристика на английските терминологии от шест области, т.е. земеделие, ботаника, химия, компютърни науки, физика и психология.', 'nl': 'Termen vertegenwoordigen concepten, die bestaan uit conceptuele kenmerken. In de feitelijke concept-termvorming, die wordt gedaan door onderzoekers, is het proces omgekeerd: conceptuele elementen/kenmerken worden geconsolideerd tot concepten, die worden vertegenwoordigd door termen. Aangezien concepten niet on the fly bestaan, zorgt wat we termino-conceptueel systeem noemen voor steigers in dit proces. Terminologen, zowel in de praktijk als in het onderzoek, verzamelen en noteren niet alleen termen, maar analyseren, beschrijven en definiëren termen en systematiseren terminologieën. Om deze taken uit te voeren, moeten terminologen verwijzen naar conceptuele systemen, voor zover zij bijdragen tot het systematiseren van terminologieën; Terminologen houden zich dus ook bezig met de sfeer van termino-conceptueel systeem. In dit artikel consolideren we de status van termino-conceptuele sfeer en stellen we een manier voor om de structuur van termino-conceptueel systeem te karakteriseren met behulp van entropie. De entropische karakterisering van Engelse terminologieën van zes domeinen, d.w.z. landbouw, botanica, chemie, informatica, natuurkunde en psychologie, wordt gepresenteerd.', 'id': 'Terma mewakili konsep, yang terdiri dari karakteristik konsep. Dalam formasi konsep-terma yang sebenarnya, yang dilakukan oleh peneliti, prosesnya terbalik: unsur/karakteristik konsep dikonsolidasi untuk membentuk konsep, yang dipertawakan oleh istilah. Karena konsep tidak ada di udara, apa yang kita sebut sistem termino-konseptual menyediakan scaffolding dalam proses ini. Terminolog, baik dalam praktek maupun dalam penelitian, tidak hanya mengumpulkan dan daftar istilah tetapi juga menganalisis, mendefinisikan dan mendefinisikan istilah dan sistematisasi terminologi. Untuk melaksanakan tugas-tugas ini, terminologi harus merujuk ke sistem konseptual, sehingga mereka berkontribusi ke sistemisasi terminologi; terminologi juga berurusan dengan sfera sistem termino-konseptual. Dalam kertas ini, kita mengkonsolidasi status sfera termino-konseptual dan mengusulkan cara untuk mengkaraterisasikan struktur sistem termino-konseptual dengan menggunakan entropi. Karakterisasi entropis terminologi Inggris dari enam daerah, yaitu pertanian, botani, kimia, ilmu komputer, fisika dan psikologi diperkenalkan.', 'de': 'Begriffe stellen Begriffe dar, die aus konzeptuellen Merkmalen bestehen. In der eigentlichen Begriffsbildung, die von Forschern durchgeführt wird, verläuft der Prozess umgekehrt: konzeptionelle Elemente/Merkmale werden zu Konzepten konsolidiert, die durch Begriffe dargestellt werden. Da Konzepte nicht spontan existieren, liefert das, was wir termino-konzeptionelle System nennen können, Gerüste in diesem Prozess. Terminologen, sowohl in der Praxis als auch in der Forschung, sammeln und listen nicht nur Begriffe auf, sondern analysieren, beschreiben und definieren Begriffe und systematisieren Terminologien. Zur Erfüllung dieser Aufgaben müssen sich Terminologen auf konzeptionelle Systeme beziehen, soweit sie zur Systematisierung von Terminologien beitragen; Terminologen beschäftigen sich damit auch mit der Sphäre des termino-konzeptuellen Systems. In diesem Beitrag konsolidieren wir den Status termino-konzeptueller Sphäre und schlagen einen Weg vor, die Struktur termino-konzeptueller Systeme mittels Entropie zu charakterisieren. Die entropische Charakterisierung englischer Terminologien aus sechs Bereichen, d.h. Landwirtschaft, Botanik, Chemie, Informatik, Physik und Psychologie, wird vorgestellt.', 'sw': 'Tamko zinawakilisha dhana, ambayo ni pamoja na utaalam wa dhana. Katika utoaji wa dhana halisi, ambao unafanywa na watafiti, mchakato unabadilika: vipengele vya dhana/utaalam vimeunganishwa ili kutengeneza dhana, ambavyo vinawakilishwa kwa maneno. Kwa kuwa dhana haipo kwenye ndege hiyo, kile tunachoweza kuita mfumo wa dhana ya termino unaweza kusambaa katika mchakato huu. WanaTerimiologia, wote katika mazoea na katika utafiti, sio tu kukusanya na orodha, bali pia uchambuzi, kuelezea na kuelezea mifano na mifumo ya mfumo. Ili kufanya kazi hizi, wataalamu wa mitaani lazima wanamaanisha mfumo wa mawazo, kwa kiwango ambacho wanachangia katika mfumo wa kutimiza mitaani; wataalamu wa tatizo pia wanakabiliana na upande wa mfumo wa mitazamo. Katika karatasi hii, tunaunganisha hali ya uwanja wa kufikiri wa termino na tunapendekeza njia ya kuhalalisha muundo wa mfumo wa dhana ya termino kwa kutumia ujasiri. Utambulisho wa utambulisho wa lugha ya Kiingereza wa ndani ya sita, yaani kilimo, botania, kemikali, sayansi ya kompyuta, fizikia na kisaikolojia unaonyeshwa.', 'ko': '용어는 개념적 특징으로 구성된 개념을 대표한다.연구원들이 완성한 실제 개념 용어가 형성되는 과정에서 과정은 상반된다. 개념 요소/특징은 개념으로 통합되고 이런 개념은 용어로 표시된다.개념이 존재하지 않기 때문에 우리는termino개념시스템이라고 할 수 있다. 이 과정에서 브래킷을 제공했다.실천과 연구에서 용어학자들은 용어를 수집하고 열거할 뿐만 아니라 용어를 분석, 묘사하고 정의하며 용어를 체계화한다.이러한 임무를 완성하기 위해 용어학자들은 반드시 개념 체계를 참고하여 용어를 체계화해야 한다.그래서 용어학자들도 용어 개념 체계의 영역을 처리한다.본고에서 우리는 용어 개념 영역의 지위를 공고히 하고 엔트로피로 용어 개념 체계 구조를 표징하는 방법을 제시했다.농업, 식물학, 화학, 컴퓨터 과학, 물리학, 심리학 등 6개 분야의 영어 용어의 엔트로피 특징을 소개했다.', 'fa': 'Terms represent concepts, which consist of conceptual characteristics. در شکل\u200cسازی مفهوم\u200cterm واقعی، که توسط محققان انجام می\u200cشود، فرایند در برعکس است: عناصر\u200cهای مفهوم/ویژگی\u200cهای مفهوم به شکل مفهوم\u200cها متصل می\u200cشوند، که توسط شرایط معرفی می\u200cشوند. در حالی که مفهوم\u200cها در پرواز وجود ندارند، چیزی که می\u200cتوانیم به عنوان سیستم مفهوم termino-conceptual توسط این فرایند پراکنده می\u200cشود. Terminologists, both in practice and in research, not only collect and list terms but also analyse, describe and define terms and systematize terminology. برای انجام این وظیفه\u200cها، ترمنولوژیک\u200cها باید به سیستم\u200cهای مفهوم، به اندازه\u200cای که آنها به سیستم\u200cسازی ترمنولوژی کمک می\u200cکنند، ارائه می\u200cکنند. این\u200cگونه ترمینالوژیک\u200cها همچنین با منطقه\u200cی سیستم فکری\u200cهای ترمینو درگیر می\u200cشوند. در این کاغذ، ما موقعیت منطقه\u200cای را متصل می\u200cکنیم و یک راهی پیشنهاد می\u200cکنیم که ساختار سیستم مفهوم termino-conceptual را با استفاده از انتروپی تشکیل دهیم. ویژه\u200cهای انگلیسی ترمینالوژی\u200cهای شش دومین، یعنی کشاورزی، botany، شیمیا، علم کامپیوتر، فیزیک و روانشناسی، پیشنهاد می\u200cشوند.', 'tr': 'Sözler düşünjeleri aňladýar, düşünjäniň karakterlerinden ybarat. Araştyranlar tarapyndan edilen düşünüp-termi şeklinde, bu proses tersine geçirilýär: düşünüp elementler/karakterleri şeklinde düşünüp kabul edilýär, bu şekilde terjime edenler. Uçakda düşünjeler ýok bolsa termino-konseptsiýa sistemamyz bu prosesde ösümlik bolup geçirýär. Terminologlar praktika we araştyrmada diňe sözleri toplamak we listlemek däl, ýöne çözümler, terjimeleri we sistematik terminologilary tassyklamak we tanaýlaýar. Bu zadlary ýerine ýetirmek üçin terminologistler düşünjük sistemalara, terminologileriň sistematik sistemasyna kömekleýänlerine mejbur bolmaly. terminologlar hem termino-konseptüel sisteminiň sferi bilen çözýärler. Bu kagyzda termino-konseptüal sfereniň durumyny konsolidýar we entropiýany ulanyp termino-konseptüal sistemanyň strukturasyny çözmek üçin bir nusgasyny teklip edip otyrys. Iňlisçe terminologiýalaryň alty domenyň, diýp ýaly hojalyk, botaniýa, hemiýa, kompýuter bilimi, fizik we psikologiýasynyň daşary görkezilýär.', 'sq': 'Termat përfaqësojnë koncepte që përbëhen nga karakteristikat konceptuale. Në formimin aktual koncepti-termik, i cili bëhet nga kërkuesit, procesi është në të kundërtën: elementet/karakteristikat konceptuale janë konsoliduar për të formuar koncepte, të cilat janë përfaqësuar nga termat. Ndërsa konceptet nuk ekzistojnë në fluturim, ajo që ne mund të quajmë sistem termo-konceptual ofron formë në këtë proces. Terminologët, si në praktikë ashtu edhe në kërkim, jo vetëm mbledhin dhe listojnë termat, por analizojnë, përshkruajnë dhe përcaktojnë termat dhe sistemojnë terminologjitë. Për të kryer këto detyra, terminologët duhet të referohen në sistemet konceptuale, në masën që kontribuojnë në sistemimin e terminologjive; terminologët trajtojnë kështu gjithashtu sferën e sistemit termo-konceptual. Në këtë letër, ne konsolidojmë statusin e sferës termo-konceptuale dhe propozojmë një mënyrë për të karakterizuar strukturën e sistemit termo-konceptual duke përdorur entropinë. Duket paraqitur karakterizimi entropik i terminologjive angleze të gjashtë fushëve, pra bujqësia, botanika, kimia, shkenca kompjuterike, fizika dhe psikologjia.', 'hy': 'Եզրակացությունները ներկայացնում են գաղափարներ, որոնք կազմված են գաղափարական հատկություններից: Իրական գաղափարի-տերմինային ձևավորումներում, որը կատարվում է հետազոտողների կողմից, գործընթացը հակառակ է. գաղափարական տարրերը և առանձնահատկությունները կոնֆինդվում են, որպեսզի ձևավորեն գաղափարներ, որոնք Քանի որ գաղափարները թռչում չեն գոյություն ունեն, այն, ինչ մենք կարող ենք անվանել տերմինո-գաղափարական համակարգ, այս գործընթացի ընթացքում պարունակում է սահմանափակում: Թերմինոլոգները, ինչպես իրականության, ինչպես նաև հետազոտության մեջ, ոչ միայն հավաքում և ցուցադրում են տերմինները, այլ նաև վերլուծում, նկարագրում և սահմանում են տերմինները և համակարգչացնում տերմինոլոգիաները: Այս խնդիրները կատարելու համար տերմինոլոգները պետք է նշեն հասկացական համակարգերը, այնքան չափով, որքան նրանք ներդրում են համակարգչային տերմինոլոգիաների կազմակերպման մեջ: տերմինոլոգները նաև վերաբերվում են տերմինո-գաղափարական համակարգի ոլորտում: Այս թղթի մեջ մենք կազմակերպում ենք տերմինո-գաղափարական ոլորտի կարգավիճակը և առաջարկում ենք միջոց տերմինո-գաղափարական համակարգի կառուցվածքը բնորոշելու օգտագործելով էնտրոպիա: The entropic characterisation of English terminologies of six domain, i.e. agriculture, botany, chemistry, computer science, physics and psychology are presented.', 'am': 'ትርጉም የሐሳብ ብሔራዊ እውቀት ነው፡፡ በተማሪዎች የሚደረገው የጽሑፍ ቁጥር ማቀናጃ፣ ፕሮጀክቱ በተለየ ነው፤ ምሳሌ አካባቢ/አካባቢ አካላት/አካባቢ አካባቢዎችን ለመፍጠር እና በአካላት የሚቆጠሩ ነው፡፡ አካባቢዎች በኮረብታው ላይ እንዳልኖሩ፣ ተርሚኖ-የውጤት ስርዓት በዚህ ፕሮጀክት ውስጥ መፍጠር የሚያደርግ ነው፡፡ ተርሚናሎጂዎች፣ በጥያቄ እና በተምር፣ የዝርዝር ግንኙነቶችን ብቻ አይሰበስቡም፣ ነገር ግን ግንኙነቶችን እና የስርዓት ተርሚሎጂዎችን እና አስተያይተዋል፡፡ እነዚህን ስራዎች ለመፈለግ ተርሚኖሎማውያን በተስማማሚ ተርሚኖሎጂ ማሰናከል መጠቀም እንዲያቆሙ ይገባቸዋል፡፡ ተርሚኖሎጂዎች እንዲህ ደግሞ ተርሚኖ-አካባቢ ስርዓት ውስጥ ይቆማሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የቱርሚኖ-አካባቢ ደረጃን እናሳውቃለን እና የቲርሚኖ-አካባቢ ሲስተካከል በመጠቀም እናሳውቃለን፡፡ የስድስት ዶሜን የኢንግሊዘኛ ተርሚኖሎጂ፣ ቡታኒ፣ ካሜሪክ፣ ኮምፒዩተር ሳይንስ፣ ፈሲካ እና psychologi የተገኘው የኢንተርኔልኛ ግልጾች ነው፡፡', 'af': "Terme verteenwoordig konsepte, wat bestaan van konseptieële karakteristieke. In werklike konsept-term formasie, wat deur ondersoekers gedoen word, is die proses in omgekeerde: konseptieële elemente/karakteristieke word konsoliseer om konsepte te vorm, wat deur terme verteenwoordig word. As konsepte bestaan nie op die vlieg nie, wat ons kan termino-konseptieële stelsel noem, verskaf verskeiding in hierdie proses. Terminologiste, albei in praksie en in reseksie, versamel nie slegs en lys terme nie, maar ook analyseer, beskryf en definieer terme en sistematiese terminologies. Om hierdie opdragte te uitvoer, moet terminologiese na konseptieële stelsels verwys, na die extente wat hulle bydra aan systematiseering terminologies; terminologisse so ook behandel met die sfere van termino-konseptuele stelsel. In hierdie papier, ons konsoliseer die status van termino-konseptuele sfer en voorstel 'n manier om die struktuur van termino-konseptuele stelsel te karakteriseer deur entropie te gebruik. Die entropiese karakterisering van Engelske terminologies van ses domein, t.d. landboud, botanie, kemikarie, rekenaar wetenskap, fizike en psihologie word voorgeskryf.", 'az': 'S…ôf…ôl…ôr d√ľŇü√ľnc…ôl…ôrd…ôn olub. AraŇütńĪrmacńĪlar tarafńĪndan yapńĪlan h…ôqiq…ôt concept-term formasńĪnda, proses geri √ßevrildir: konsept elementl…ôri/karakteristikl…ôri Ňü…ôkild…ô t…ôsdiql…ônir. U√ßuŇüda konseptl…ôr yoxdur ki, termino-konsept sistemi bu prosesd…ô f…ôrqli olaraq adlandńĪrabilirik. Terminoloqlar, h…ôm√ßin in t…ôcr√ľb…ôsind…ô d…ô, araŇütńĪrmalarda, sad…ôc…ô ŇüartlarńĪ toplamaq v…ô liste etm…ôk deyil, ancaq Ňü…ôrtl…ôri v…ô sistematik terminoloqlarńĪnńĪ analiz…ô, tanńĪma v…ô tanńĪma. Bu iŇül…ôri yerin…ô yetirm…ôk √ľ√ß√ľn terminolog sisteml…ôri sistem sisteml…ôrin…ô k√∂m…ôk edirl…ôr. Terminoloqlar termino-konsept sisteminin sferasńĪnńĪ da √ß…ôkirl…ôr. Bu kańüńĪzda termino-konsept k√ľf√ľr√ľn√ľn durumunu konsolidaŇüdńĪrńĪr v…ô entropiya vasit…ôsil…ô termino-konsept sisteminin strukturlarńĪnńĪ t…ôsbit etm…ôk √ľ√ß√ľn bir yolu t…ôklif edirik. AltńĪ domenin ńįngiliz…ô terminolońüunun entropik rakńĪmlńĪńüńĪ, m…ôs…ôl…ôn, …ôkinlik, botaniya, kimya, kompjuter elmi, fizika v…ô psikolojiya t…ôŇükil edilir.', 'bn': 'টার্ম ধারণার প্রতিনিধিত্ব করে, যা ধারণার বৈশিষ্ট্যের মধ্যে রয়েছে। গবেষকদের দ্বারা করা ধারণা-মেয়াদ বৈশিষ্ট্যে এই প্রক্রিয়া প্রতিবর্তন করা হচ্ছে: ধারণার উপাদান/চরিত্রের বৈশিষ্ট্য তৈরি করা হয়েছে ধারণার জন্য,  যেহেতু এই প্রক্রিয়ায় ধারণা নেই, আমরা যা টার্মিনো-ধারণা সিস্টেমের নামে ডাকতে পারি তাই এই প্রক্রিয়ায় স্ক্যাফেলিং  টার্মিনিলজিস্টরা শুধুমাত্র তালিকার শর্ত সংগ্রহ করে না এবং তালিকার শর্ত সংগ্রহ করে না, বরং বর্ণনা করে এবং সিস্টেমিক টার্মিনিল এই কাজ শুরু করার জন্য টার্মিনোলজিস্টরা ধারণা ব্যবস্থার কথা উল্লেখ করেছেন, যে পর্যায়ে তারা সিস্টেমিং টার্মিনোলজিতে যো টার্মিনোলজিজ্ঞানীরা তার্মিনো-ধারণা সিস্টেমের প্রান্তের সাথে চুক্তি করেছেন। এই কাগজটিতে আমরা টার্মিনো-ধারণার অবস্থা সংশোধন করি এবং এন্ট্রোপি ব্যবহার করে টার্মিনো-ধারণা সিস্টেমের কাঠামো চিহ্নিত করার একটি উপায় প্রস ৬ ডোমেইনের ইংরেজি টার্মিনোলজির ইন্ট্রোপিক চিত্র, যেমন কৃষি, বটেনি, রাসায়নিক, কম্পিউটার বিজ্ঞান, শারীরিক এবং মানসিক বিজ্ঞানের প', 'ca': "Els termes representan conceptes, que consisteixen en característiques conceptuals. En la formació conceptual real, que es fa pels investigadors, el procés és al revés: els elements/característiques conceptuals s'consoliden per formar conceptes, que són representats per termes. Com que els conceptes no existeixen a la mosca, el que podem anomenar sistema termino-conceptual proporciona una estructura en aquest procés. Terminologists, both in practice and in research, do not only collect and list terms but also analyse, describe and define terms and systematise terminologies.  Per executar aquestes tasques, els terminòlegs han de referir-se a sistemes conceptuals, en la medida en que contribueixen a la sistemàtica de terminologies; terminologists thus also deal with the sphere of termino-conceptual system.  En aquest paper, consolidem l'estatus de la esfera termino-conceptual i proposem una manera de caracteritzar l'estructura del sistema termino-conceptual utilitzant entropia. Es presenta la caracterització entròpica de terminologies angleses de sis dominis, és a dir, agricultura, botània, química, ciència informàtica, física i psicologia.", 'bs': 'Termovi predstavljaju koncept, koji se sastoji od konceptualnih karakteristika. U stvarnoj formaciji koncepta-termina, koji čine istraživači, proces je u obrnutoj strani: konceptualne elemente/karakteristike se konsolidiraju za formiranje koncepta, koje predstavljaju uslovima. Zato što koncepti ne postoje na muvi, ono što zovemo termino-konceptualni sistem pruža raspadanje u ovom procesu. Terminolozi, i u praksi, i u istraživanju, ne samo skupljaju i popisuju uslove, nego također analiziraju, opisuju i definiraju terminologije i sistematiziraju terminologije. Da bi izvršili te zadatke, terminolozi moraju da se odnose na konceptualne sisteme u mjeru koju doprinose sistematiziranju terminologija; terminolozi se također bave sferom termina-konceptualnog sistema. U ovom papiru konsolidujemo status termina-konceptualne sfere i predlažemo način da karakteriziramo strukturu termina-konceptualnog sistema koristeći entropiju. Predstavljaju se entropična karakterizacija engleskih terminologija od šest domena, tj. poljoprivreda, botanija, hemije, kompjuterske nauke, fizike i psihologije.', 'cs': 'Termíny představují pojmy, které se skládají z koncepčních charakteristik. Ve skutečné tvorbě pojmů-termů, kterou provádějí výzkumníci, je proces opačně: koncepční prvky/charakteristiky jsou konsolidovány do konceptů, které jsou reprezentovány pojmy. Jelikož koncepty neexistují za běhu, to, co můžeme nazvat termino-konceptuální systém, poskytuje lešení v tomto procesu. Terminologové v praxi i ve výzkumu nejen shromažďují a seznamují pojmy, ale také analyzují, popisují a definují pojmy a systematizují terminologii. Pro plnění těchto úkolů musí terminologové odkazovat na koncepční systémy, pokud přispívají k systematizaci terminologie; Terminologové se tak zabývají i sférou termino-konceptuálního systému. V tomto článku konsolidujeme status termino-konceptuální sféry a navrhujeme způsob, jak charakterizovat strukturu termino-konceptuálního systému pomocí entropie. Je prezentována entropická charakterizace anglických terminologií šesti oblastí, tj. zemědělství, botanika, chemie, informatika, fyzika a psychologie.', 'et': 'Mõisted esindavad kontseptsioone, mis koosnevad kontseptuaalsetest omadustest. Tegelikus kontseptsiooni-termini kujundamises, mida teevad teadlased, on protsess vastupidine: kontseptuaalsed elemendid/omadused konsolideeritakse kontseptsioonide moodustamiseks, mida esindavad terminid. Kuna kontseptsioone lennult ei eksisteeri, pakub selles protsessis tellinguid termino-kontseptuaalne süsteem. Terminoloogid nii praktikas kui ka teadusuuringutes mitte ainult ei kogu ja loetle termineid, vaid analüüsivad, kirjeldavad ja määratlevad termineid ning süstematiseerivad terminoloogiaid. Nende ülesannete täitmiseks peavad terminoloogid viitama kontseptuaalsetele süsteemidele niivõrd, kuivõrd need aitavad kaasa terminoloogia süstematiseerimisele; Terminoloogid tegelevad seega ka termino-kontseptuaalse süsteemi sfääriga. Käesolevas töös konsolideerime termino-kontseptuaalse sfääri staatust ja pakume välja viisi, kuidas iseloomustada termino-kontseptuaalse süsteemi struktuuri entroopia abil. Esitatakse inglise keele terminoloogia entroopilist kirjeldust kuues valdkonnas, st põllumajandus, botaanika, keemia, arvutiteadus, füüsika ja psühholoogia.', 'fi': 'Termit edustavat k채sitteit채, jotka koostuvat k채sitteellisist채 ominaisuuksista. Varsinaisessa k채sitetermimuodostuksessa, jota tutkijat tekev채t, prosessi on p채invastainen: k채sitteelliset elementit/ominaisuudet yhdistyv채t k채sitteiden muodostamiseksi, joita termit edustavat. Koska k채sitteit채 ei ole olemassa lennolla, mit채 voimme kutsua termino-k채sitteelliseksi j채rjestelm채ksi tarjoaa telineet t채ss채 prosessissa. Terminologit sek채 k채yt채nn철ss채 ett채 tutkimuksessa ker채채v채t ja luetteloivat termej채, mutta my철s analysoivat, kuvaavat ja m채채rittelev채t termej채 ja systematisoivat termej채. N채iden teht채vien suorittamiseksi terminologien on viitattava k채sitteellisiin j채rjestelmiin silt채 osin kuin ne edist채v채t terminologian systematisointia. terminologit k채sittelev채t n채in my철s termino-k채sitteellisen j채rjestelm채n alaa. T채ss채 ty철ss채 konsolidoimme termino-k채sitteellisen sf채채rin statusta ja ehdotamme tapaa karakterisoida termino-k채sitteellisen j채rjestelm채n rakennetta entropian avulla. T채ss채 esitell채채n englanninkielisten termien entrooppinen karakterisointi kuudelta alalta eli maataloudesta, kasvitieteest채, kemiasta, tietojenk채sittelytieteest채, fysiikasta ja psykologiasta.', 'jv': 'structural navigation section Sampeyan jŏnŏ ngŏnŏ barêng-barêng nêmên, sing bisa nyengke sistèm terminal-jŏnŏ ngŏnŏ nyebuté nggawe barang nggawe barang-barang iki. Terminal erologist, ditambah ing pratike lan njujahan, ora ngregani layar lan termenyang dipun, sapaku njaluk ujarane, nggarahaan lan nggarahaan terme lan sistematis kanggo ngilangno nggawe operasi iki, terminal-luwih kudu ngerasai sistem sing isih percohaan, lan segala sing nyuterus karo sistematis terminal; sa text-editor-action Nang pepulan iki, kéné styliwat durung sfer terminal-nggunakaké lan nggunakaké ngerasakno nggawe sistem tukung-nggunakaké ning basan Entropy. Entropc Karakterisasi Bigambar', 'ha': "Mataimakin yana mai ƙayyade zato, da ke ƙunsa da takardar zato. In tsari na-wata-kalma, wanda aka yi aiki na watafiti, aikin za'a zama mai musanya: An sami ƙanshi na zato da za'a ƙiƙiro zato-zato, da za'a ƙayyade su da ƙayyade. Kayya da zato ba za'a fito a kan birnin, don me za'a yiwu mu kirãyi tsarin-tamkar ta tsohon-ƙari, sai ya sami filofile cikin wannan aikin. Wata taƙaitori, duka cikin aikin aiki da kuma a cikin ƙidãya, bã su sami tsarin kuma suna, kuma amma suna yin anayyar, a bayyana, kuma suna ƙayyade taƙaitori da kuma a cikin taƙaitori. To da za su cika wannan aikin, watannilojiya sai ya ƙayyade su zama na'urar mistanka, ko da za'a ƙara su ƙara zuwa taƙaitori masu daidaita; kafin da aka samu da bakin tamkar ta'urar-tamko. Ga wannan takardan, za mu tabbatar da halin tsohon-tsumarni na thermino kuma Mu buɗa wata hanya zuwa ka ƙayyade bakin tsarin tamkar ta-ƙari da za'a yi amfani da entropy. An ba da karatun taƙaita na Ingiriya taƙaitori na shida sakan, misali shuke, botani, kemasi, akan kwamfyuta, da kuma ma'anar kwamfyuta, da fyufi da aikin aikin.", 'he': 'המונחים מייצגים רעיונות, שמכילים מאפיינים מוחשיים. במצב מונח-מונח, שעושה על ידי חוקרים, התהליך הוא בהפך: אלמנטים/אופיינטים מוחשיים מוצגים כדי ליצור מושג, שמייצגים על ידי מונחים. As concepts do not exist on the fly, what we may call termino-conceptual system provides scaffolding in this process.  הטרמינולוגים, גם בעבודה ובמחקר, לא רק אוספים ומרשימים מונחים אלא גם ניתוח, תיאר ומגדר מונחים ומערכת טרמינולוגיות. כדי לבצע את המשימות האלה, הטרמולוגים חייבים להתייחס למערכות מושג, במידה שהם תורמים לטרמולוגיות המערכת; הטרמולוגים מתמודדים גם עם ספירת המערכת הטרמו-מושג. בעיתון הזה, אנו משקפים את הסטטוס של כדור טרמינו-מושג ומציעים דרך לתייצב את המבנה של מערכת טרמינו-מושג באמצעות אנטרופיה. מוציאים את התיאור האנטרופי של טמינולוגיות אנגליות של שש תחומות, כלומר חקלאות, בוטניה, כימיה, מדע מחשבים, פיזיקה ופסיכולוגיה.', 'sk': 'Izrazi predstavljajo koncepte, ki so sestavljeni iz konceptualnih značilnosti. V dejanskem oblikovanju pojma, ki ga izvajajo raziskovalci, poteka proces obratno: konceptualni elementi/značilnosti se konsolidirajo v oblikovanje pojmov, ki jih predstavljajo izrazi. Ker koncepti ne obstajajo v letu, kar lahko imenujemo terminsko-konceptualni sistem zagotavlja odre v tem procesu. Terminologi tako v praksi kot v raziskavah ne zbirajo in seznamujejo le izrazov, temveč analizirajo, opisujejo in opredeljujejo izraze ter sistematizirajo terminologije. Za izvajanje teh nalog se morajo terminologi sklicevati na konceptualne sisteme, kolikor prispevajo k sistematizaciji terminologij; Terminologi se tako ukvarjajo tudi s področjem terminsko-konceptualnega sistema. V prispevku utrdimo status terminsko-konceptualne sfere in predlagamo način za opredelitev strukture terminsko-konceptualnega sistema z uporabo entropije. Predstavljena je entropska karakterizacija angleških terminologij šestih področij, tj. kmetijstvo, botanika, kemija, računalništvo, fizika in psihologija.', 'bo': 'Terms represent concepts, which consists of conceptual characteristics. In actual concept-term formation, which is done by researchers, the process is in reverse: conceptual elements/characteristics are consolidated to form concepts, which are represented by terms. གྲོང་ཁྱེར་གྱིས་མ་ཡོད་པའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་མི་འདུག Terminologists, both in practice and in research, do not only collect and list terms but also analyse, describe and define terms and systematise terminologies. མཐའ་འཁོར་གྱི་བྱ་འགུལ་འདི་དག་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་དགོས་མིན་འདུག མཐའ་མཇུག་རྩོལ་པ་ཚོས་མི་འདིའི་ནང་དུ་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་གླེང་སྒྲུང་དང་མཐུན་འདུག ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་མཐའ་མོའི་གྲངས་སུ་ཚོར་བ The entropic characterization of English terminologies of six domain, i.e. agriculture, botany, chemistry, computer science, physics and psychology are presented.'}
