{'en': 'Argument alternations in ', 'ar': 'بدائل الحجج في المسندات المعقدة: منظور LFG + الغراء', 'es': 'Alternancias de argumentos en predicados complejos: una perspectiva de LFG+pegamento', 'fr': "Alternances d'arguments dans des prédicats complexes\xa0: une perspective LFG+Glue", 'pt': 'Alternações de argumentos em predicados complexos: uma perspectiva LFG+cola', 'zh': '复杂谓词中参数交代:LFG+胶水透视图', 'hi': 'जटिल predicates में तर्क alternations: एक LFG + गोंद परिप्रेक्ष्य', 'ru': 'Чередование аргументов в сложных предикатах: перспективаLFG +клей', 'ja': '複雑な述語における引数の交替： LFG +接着パースペクティブ', 'ga': 'Malartuithe argóinte i dtuarascálacha casta: peirspictíocht LFG+ gliú', 'ka': 'კომპლექსიკური პრედიკატებში არგუმენტის შეცვლები: LFG+glue', 'hu': 'Argumentum alternatívák komplex predikátumokban: LFG+ragasztó perspektíva', 'el': 'Εναλλαγές επιχειρημάτων σε σύνθετα προδιάγματα: μια προοπτική κόλλας', 'kk': 'Комплекс предикаттардың аргументтің өзгерістері: LFG+glue перспективі', 'mk': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'it': 'Alterazioni di argomenti in predicati complessi: una prospettiva LFG+colla', 'mt': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'ml': 'സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ പ്രദര്\u200dശനങ്ങളില്\u200d ആര്\u200dഗമെന്റ് മാറ്റങ്ങള്\u200d: ഒരു LFG+glue പ്രതീക്ഷ', 'mn': 'Комплексийн шинжлэх ухааны аргументын өөрчлөлт: LFG+glue', 'no': 'Argumentendringar i komplekse predikatar: ein LFG+glue perspektiv', 'pl': 'Alternacje argumentów w złożonych predykatach: perspektywa LFG+klej', 'ro': 'Alternatii de argumente in predicate complexe: o perspectiva LFG+lipici', 'sr': 'Promjene Argumenta u kompleksnim predikatima: perspektiva LFG+lepljanja', 'so': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'si': 'සම්පූර්ණ ප්\u200dරීඩිකේට් වල ප්\u200dරතිකෘත වෙනස්: LFG+Gle ප්\u200dරතිකෘති', 'sv': 'Argumentalterneringar i komplexa predikater: ett LFG+limperspektiv', 'ta': 'சிக்கல் முன்னிருப்புகளில் ஆரம்ப விருப்பங்கள்: an LFG+glue perspective', 'lt': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'ms': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'ur': 'پیچیدہ پیڈیکٹ میں آرکومٹ الغیرات: ایک LFG+glue نظر', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Name', 'nl': 'Argumentwisselingen in complexe predicaten: een LFG+lijmperspectief', 'da': 'Argumentvekslinger i komplekse prædikater: et LFG+lim perspektiv', 'de': 'Argumentwechsel in komplexen Prädikaten: eine LFG+Glue Perspektive', 'id': 'Alternatif argumen dalam predikat kompleks: perspektif LFG+glue', 'fa': 'تغییرات اردوмент در پیشدیکات پیچیده: یک نگاه LFG+پیچیده', 'bg': 'Аргументни редувания в сложни предикати: перспектива на LFG+лепило', 'tr': 'Karmaşık önünlerde argüment değişiklikleri: an LFG+glue perspective', 'af': "Argument veranderinge in komplekse predikate: ' n LFG+glue perspektief", 'sq': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'am': 'ምርጫዎች', 'ko': '복합 술어의 매개변수 교체: LFG+glue 원근', 'az': 'Karmaşık predikatlar içində Argument dəyişiklikləri: LFG+glue perspektivi', 'sw': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'bn': 'কমপ্লিক্স প্রাকদর্শনের মধ্যে আর্গুমেন্ট বিকল্প: an LFG+glue perspective', 'bs': 'Promjene argumentata u kompleksnim predikatima: perspektiva LFG+ljepiva', 'ca': "Alternatives d'arguments en predicats complexes: una perspectiva LFG+cola", 'et': 'Argumentide vaheldumised keerulistes predikaatides: LFG+liimi perspektiiv', 'fi': 'Argumenttien vuorottelut monimutkaisissa predikaateissa: LFG+liimaperspektiivi', 'hr': 'Promjene argumentata u kompleksnim predikatima: perspektiva LFG+ljepiva', 'hy': 'Արգեմենտային այլընտրանքները բարդ նախադասություններում. LFG+սպիտակ տեսանկյունից', 'cs': 'Střídání argumentů ve složitých predikátech: perspektiva LFG+lepidla', 'jv': 'name-of-ssh-key', 'sk': 'Argumentne izmenjave v kompleksnih predikatih: perspektiva LFG+lepila', 'he': 'התחלות התווכחות בתיקים מורכבים: פרספקטיבה LFG+דבק', 'ha': 'Argument alternations in complex predicates: an LFG+glue perspective', 'bo': 'སྦྱོར་ཐུབ་པའི་སྔོན་ཚོགས་ནང་གི་སྒྲུབ་རྟགས་བཀོད་པ།an LFG+glue perspective'}
{'en': 'Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates. In this paper I clarify the inadequacies in existing LFG analyses of complex predicates, and show how the LFG+glue approach proposed by Lowe (2015) can both address these inadequacies and provide a relatively simple treatment of the phenomena discussed by Vaidya et al.', 'ar': 'Vaidya et al. (2019) مناقشة بدائل الجدل في المسندات المعقدة الهندية ، واقتراح تحليل ضمن إطار عمل LTAG ، ومقارنة ذلك بتحليل LFG للمسندات المعقدة. في هذه الورقة ، أوضحت أوجه القصور في تحليلات LFG الحالية للمسندات المعقدة ، وأوضحت كيف يمكن لنهج الغراء LFG + الذي اقترحه Lowe (2015) معالجة أوجه القصور هذه وتقديم معالجة بسيطة نسبيًا للظواهر التي ناقشها Vaidya et al. (2019).', 'pt': 'Vaidya et ai. (2019) discutem alternâncias de argumentos em predicados complexos em hindi e propõem uma análise dentro de uma estrutura LTAG, comparando-a com uma análise LFG de predicados complexos. Neste artigo eu esclareço as inadequações nas análises de LFG existentes de predicados complexos, e mostro como a abordagem LFG+cola proposta por Lowe (2015) pode resolver essas inadequações e fornecer um tratamento relativamente simples dos fenômenos discutidos por Vaidya et al. (2019).', 'es': 'Vaidya et al. (2019) discuten las alternancias de argumentos en los predicados complejos en hindi y proponen un análisis dentro de un marco LTAG, comparándolo con un análisis LFG de predicados complejos. En este artículo aclaro las insuficiencias en los análisis de LFG existentes de predicados complejos y muestro cómo el enfoque de LFG+pegamento propuesto por Lowe (2015) puede abordar estas insuficiencias y proporcionar un tratamiento relativamente simple de los fenómenos discutidos por Vaidya et al. (2019).', 'fr': "Vaidya et al. (2019) discutent des alternances d'arguments dans les prédicats complexes en hindi et proposent une analyse dans un cadre LTAG, en la comparant à une analyse LFG de prédicats complexes. Dans cet article, je clarifie les insuffisances des analyses LFG existantes de prédicats complexes et montre comment l'approche LFG+Glue proposée par Lowe (2015) peut à la fois remédier à ces insuffisances et fournir un traitement relativement simple des phénomènes discutés par Vaidya et al. (2019).", 'ja': 'Vaidyaら（ 2019 ）は、ヒンディー語の複雑な述語における引数の交替について議論し、これを複雑な述語のLFG分析と比較して、LTAGフレームワーク内の分析を提案している。この論文では、複雑な述語の既存のLFG分析の不備を明らかにし、Lowe (2015)が提案したLFG +接着アプローチがこれらの不備に対処し、Vaidya et al. (2019)で議論された現象を比較的簡単に扱うことができることを示した。', 'zh': 'Vaidya等(2019)议印地语杂谓词之参数,析之于LTAG框架,比之杂谓词之LFG。 余澄清见LFG析杂谓词之不足,而示Lowe(2015)之LFG +胶水之法,既可以决其不足,又可以对Vaidya等(2019)论者相对简易。', 'hi': 'वैद्य एट अल( 2019) हिंदी जटिल विधेय में तर्क परिवर्तन पर चर्चा करते हैं, और एक एलटीएजी ढांचे के भीतर एक विश्लेषण का प्रस्ताव करते हैं, इसकी तुलना जटिल विधेय के एलएफजी विश्लेषण के साथ करते हैं। इस पेपर में मैं जटिल विधेय के मौजूदा एलएफजी विश्लेषणों में अपर्याप्तता को स्पष्ट करता हूं, और दिखाता हूं कि लोवे (2015) द्वारा प्रस्तावित एलएफजी + गोंद दृष्टिकोण दोनों इन अपर्याप्तताओं को संबोधित कर सकते हैं और वैद्य एट अल द्वारा चर्चा की गई घटनाओं का अपेक्षाकृत सरल उपचार प्रदान कर सकते हैं।', 'ru': 'Vaidya et al. (2019) обсуждают чередование аргументов в сложных предикатах хинди и предлагают анализ в рамках LTAG, сравнивая это с анализом сложных предикатов LFG. В этой статье я разъясняю недостатки существующих анализов LFG сложных предикатов и показываю, как подход LFG +клей, предложенный Лоу (2015), может как устранить эти недостатки, так и обеспечить относительно простое лечение явлений, обсуждаемых Вайдя и др. (2019).', 'ga': 'Vaidya et al. (2019) malairt argóintí i réamhaithrisí coimpléascacha Hiondúis a phlé, agus anailís a mholadh laistigh de chreat LTAG, á chur i gcomparáid le hanailís LFG ar réamhshocruithe casta. Sa pháipéar seo soiléirím na heasnaimh atá sna hanailísí LFG atá ann faoi láthair ar thuarascálacha casta, agus léirím conas is féidir leis an gcur chuige LFG+ gliú atá molta ag Lowe (2015) aghaidh a thabhairt ar na heasnaimh sin agus cóireáil réasúnta simplí a sholáthar ar na feiniméin a phléigh Vaidya et al. (2019).', 'ka': 'Vaidya et al. (2019) განსაკუთრებულია ჰინდური კომპლექსიკური პრედიკატებში არგუმენტების შეცვლების განსაკუთრება, და მინდომარებულია LTAG ფრამბემაში ანალიზი, რომელიც ეს კომპლექსი ამ დომენტში ჩემი განახსენებს კომპლექსი პრედიკატების LFG-ის ანალიზაციაში, და გამოჩვენებს, როგორ ჩემი Lowe (2015) განახსენებული LFG+glue-ის პროგრამის შესაძლებლობა შეუძლებელია ამ განახსენებების შესახებ და გავიდია et al-ის განახ', 'it': "Vaidya et al. (2019) discutono le alternanze di argomenti nei predicati complessi hindi e propongono un'analisi all'interno di un quadro LTAG, confrontandola con un'analisi LFG di predicati complessi. In questo articolo chiarisco le inadeguatezze delle analisi LFG esistenti di predicati complessi, e mostro come l'approccio LFG+glue proposto da Lowe (2015) sia in grado di affrontare queste inadeguatezze e fornire un trattamento relativamente semplice dei fenomeni discussi da Vaidya et al. (2019).", 'el': 'Ο κ.λ.κ. (2019) συζητούν τις εναλλαγές επιχειρημάτων στα Χίντι σύνθετα predicates, και προτείνουν μια ανάλυση μέσα σε ένα πλαίσιο συγκρίνοντας αυτό με μια ανάλυση σύνθετων predicates. Σε αυτή την εργασία διευκρινίζω τις ανεπάρκειες στις υπάρχουσες αναλύσεις των σύνθετων προδικαστικών στοιχείων και δείχνω πώς η προσέγγιση που προτείνεται από τον Λόου (2015) μπορεί να αντιμετωπίσει αυτές τις ανεπάρκειες και να παράσχει μια σχετικά απλή αντιμετώπιση των φαινομένων που συζητήθηκαν από τον κ.α. (2019).', 'kk': 'Vaidya et al. (2019) Хинди комплексті предикаттардың аргументті өзгертіп, LTAG бағдарламасының ішінде анализ ұсынып, комплексті предикаттардың LFG анализациясын салыстырып тұрады. Бұл қағазда мен комплекс предикаттардың LFG анализацияларының қасиеттерін түсіндіремін, және Lowe (2015) бойынша LFG+glue қасиеттерінің қалай жасалмауын көрсетуге болады және Vaidya et al (2019) жасалған панелдерінің қарапайым қарапайым әдістерін көрсетуге болад', 'mk': 'Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates.  Во овој документ ги објаснувам несоодветностите во постоечките анализи на ЛФГ на комплексните предикати, и покажувам како пристапот на ЛФГ+леб предложен од Лоу (2015) може да ги реши овие несоодветности и да обезбеди релативно едноставен третман на феномените за кои разговараше Ваидија итн. (2019).', 'ms': 'Vaidya et al. (2019) membincangkan alternatif argumen dalam predikat kompleks Hindi, dan melamar analisis dalam kerangka LTAG, membandingkan ini dengan analisis LFG bagi predikat kompleks. Dalam kertas ini saya jelaskan ketidaktepatan dalam analisis LFG yang wujud tentang predikat kompleks, dan menunjukkan bagaimana pendekatan LFG+glue yang diusulkan oleh Lowe (2015) kedua-dua boleh mengatasi ketidaktepatan ini dan menyediakan rawatan relatif mudah bagi fenomena yang dibincangkan oleh Vaidya et al. (2019).', 'hu': 'Vaidya és társai (2019) megvitatják a hindi komplex prédikátumok argumentumváltakozásait, és javaslatot tesznek egy LTAG keretein belüli elemzésre, összehasonlítva ezt a komplex prédikátumok LFG elemzésével. Ebben a tanulmányban tisztázom a komplex predikátumok meglévő LFG-elemzéseinek hiányosságait, és bemutatom, hogy a Lowe (2015) által javasolt LFG+ragasztó megközelítés miként képes kezelni ezeket a hiányosságokat, és viszonylag egyszerű kezelést nyújtani a Vaidya és mások által tárgyalt jelenségek (2019).', 'ml': 'വായിദ്യാ എറ്റ് അല്\u200d. (2019) ഹിന്ദിയിലെ കുഴപ്പത്തിലെ വ്യാഖ്യായാധികാരം സംസാരിക്കുകയും, ഒരു LTAG ഫ്രെയിമ്പുകളില്\u200d പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യുക. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞാന്\u200d നിലവിലുള്ള LFG വിശദീകരണങ്ങളുടെ നിലവിലുള്ള അനുഭവങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കിക്കൊടുക്കുന്നു. ലോവൂ (2015) നിര്\u200dദേശിക്കുന്ന LFG+ഗ്ലൂ നടപടി എങ്ങനെയെന്ന് കാണിക്കു', 'no': 'Vaidya et al. (2019) diskuterer endringar av argument i hindiske komplekse predikatar, og foreslår ein analyse i eit LTAG-rammeverk, sammenligning med ein LFG-analyse av komplekse predikatar. I denne papiret forklarer jeg ikkje tilfeldighetene i eksisterande LFG-analyser av komplekse predikatar, og viser korleis LFG+glue-tilnærminga foreslått av Lowe (2015) kan både adressera desse ikkje-tilfellene og gje relativt enkelt behandling av fenomena som er diskutert av Vaidya et al. (2019).', 'pl': 'Vaidya et al. (2019) omówić alternatywy argumentów w predykatach złożonych Hindi i zaproponować analizę w ramach LTAG, porównując ją z analizą LFG predykatów złożonych. W niniejszym artykule wyjaśniam nieadekwatności istniejących analiz LFG złożonych predykatów oraz pokazuję, w jaki sposób podejście LFG+klee proponowane przez Lowe (2015) może zarówno rozwiązać te nieadekwatności, jak i zapewnić stosunkowo proste traktowanie zjawisk omawianych przez Vaidya et al. (2019).', 'mn': 'Vaidya et al. (2019) Хинди комплекс хэлбэрийн аргументын өөрчлөлтийг ярьж, LTAG хэлбэрийн дотор шинжилгээ санал болгож, үүнийг LFG-ын комплекс хэлбэртэй харьцуулж байна. Энэ цаасан дээр би Лоуи (2015) хэлэхдээ LFG нарийн төвөгтэй хэмжээний шинжилгээний бус байдлыг тайлбарлаж, Лоуи (2015) хэлэхдээ LFG+глюйн арга хэрхэн эдгээр буруу зүйлсийг хамгийн энгийн эмчилгээ гаргаж чадна.', 'ro': 'Vaidya et al. (2019) discută alternările argumentelor în predicatele complexe hindi și propun o analiză în cadrul unui cadru LTAG, comparând acest lucru cu o analiză LFG a predicatelor complexe. În această lucrare clarific deficiențele analizelor LFG existente ale predicatelor complexe și arăt cum abordarea LFG+glue propusă de Lowe (2015) poate aborda aceste deficiențe și poate oferi un tratament relativ simplu al fenomenelor discutate de Vaidya et al. (2019).', 'sr': 'Vaidya et al. (2019) razgovaraju o promjenama argumenta u indijskim kompleksnim predikatima i predlaže analizu u okviru LTAG-a, u usporedbi s analizom LFG kompleksnih predikata. U ovom papiru objašnjavam nedostatke u postojećim analizijama LFG kompleksnih predikata i pokažem kako pristup LFG+ljepiva koji je predložio Lowe (2015) može obje rešiti te nedostatke i pružiti relativno jednostavno jednostavno tretman fenomena o kojima se raspravlja Vaidya et al. (2019).', 'so': 'Vaidya et al. (2019) ayaa ka sheekaynaya qalabka wadajirka ah oo ay ka baaraandegaan dhibaatada Hindi, wuxuuna horumarinayaa baaritaanka ku jirta qashinka LTAG, iyadoo la barbaranaya baaritaanka LFG oo dhibaato ah. Qoraalkan waxaan ku caddaynayaa baaritaanka ku jira baaritaanka LFG ee la xiriira dhibaatada ah, waxaana tusi karaa sida loo soo jeedo xafiiska LFG+glue ee Lowe (2015) ay u macaamiloon karaan dhamaanshahaas iyo u fidin karaan daryeelka caadi fudud ee la hadlay Vaidya et al (2019).', 'sv': 'Vaidya m.fl. (2019) diskuterar argumentväxlingar i hindi komplexa predikater, och föreslår en analys inom ett LTAG-ramverk, som jämför detta med en LFG-analys av komplexa predikater. I denna uppsats klargör jag bristerna i befintliga LFG-analyser av komplexa predikater, och visar hur LFG+lim-metoden föreslagen av Lowe (2015) både kan åtgärda dessa brister och ge en relativt enkel behandling av de fenomen som diskuterats av Vaidya m.fl. (2019).', 'ta': 'Vaidya et al. (2019) இந்திய சிக்கல் முன்னிருப்புகளில் தருமதிப்பு விருப்பங்களை விவாதம் செய்து, ஒரு LTAG சட்டத்தில் ஒரு ஆராய்வை பரிந்துரைக்கவும், இதை LF இந்த காக்கியத்தில் நான் தற்போதைய LFG ஆய்வு சிக்கல் குறிப்பிட்டுள்ளதை விளக்குகிறேன், மற்றும் Lowe (2015) ஆல் LFG+glue முறைமையை எவ்வாறு பரிந்துரைக்கிறது என்பதை காட்டுகிறேன்', 'ur': 'Vaidya et al. (2019) ہندی پیچیدہ پیچیدہ پیڈیکٹوں میں جھگڑنے کی تغییرات کے بارے میں مشورہ کریں اور LTAG فرمود میں ایک تحلیل پیش کریں، اس کو پیچیدہ پیڈیکٹوں کے LFG تحلیل سے مقایسہ کریں۔ میں اس کاغذ میں صاف صاف صاف کرتا ہوں کہ موجود LFG پیچیدہ پیڈیکٹوں کے تحقیقات میں غلطی ہیں، اور دکھا دیتا ہوں کہ لائو (2015) کے ذریعہ سے LFG+glue تقریبا کس طرح یہ غلطی باتوں کے بارے میں مشکل کر سکتا ہے اور Vaidya et al کے بارے میں بحث کی ہوئی غلطی کی نسبتا سادھی تحقیقات کے بارے', 'si': 'වේඩියා et al. (2019) හින්දී සංපුර්ණ ප්\u200dරීඩිකේට් වල වෙනස් විදිහට කතා කරන්න, LTAG සංවිධානයක් ඇතුලේ විශේෂණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා,  මේ පැත්තේ මම පැහැදිලි කරනවා අවස්ථානයේ LFG විශ්ලේෂණයේ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ', 'lt': 'Vaidya et al. (2019) aptaria argument ų pakeitimus Hindi komplekso predikatais ir pasiūlo analizę LTAG sistemoje, palygindama tai su LFG sudėtingų predikatų analize. Šiame dokumente paaiškinu esamų sudėtingų sunkumų LFG analizių trūkumus ir parodžiu, kaip LFG+klijų metodas, pasiūlytas Lowe (2015 m.), gali pašalinti šiuos trūkumus ir suteikti palyginti paprastą Vaidya et al. aptartų reiškinių apdorojimą (2019 m.).', 'mt': 'Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates.  F’dan id-dokument I tiċċara n-nuqqasijiet fl-analiżi eżistenti tal-LFG ta’ predikati kumplessi, u turi kif l-approċċ tal-LFG+kolla propost minn Lowe (2015) jista’ kemm jindirizza dawn in-nuqqasijiet u jipprovdi trattament relattivament sempliċi tal-fenomeni diskussi minn Vaidya et al. (2019).', 'vi': 'Được rồi, Vayya et al. (CO2) thảo luận về sự xoay chuyển trong giai đoạn khó khăn phức tạp của Ấn Độ, và đề xuất một bản phân tích trong phạm vi LAG, so sánh nó với phân tích LFG về tình trạng khó khăn phức tạp. Trong tờ giấy này, tôi làm rõ những thiếu sót trong các phân tích LFG hiện tại của các tình trạng khó xử phức tạp, và cho thấy làm thế nào mà trình độ dán LFG+keo do Lowe (lương thực) có thể vừa sửa chữa những thiếu sót này vừa cung cấp một cách tương đối đơn giản đối đối đối với những hiện tượng được thảo luận bởi Vaidya et al. (Buổi diễn ra).', 'uz': "Vaidya et al. (2019) Hindiston kompyuterdagi argumentlar bilan bogʻ'liqni boshlab, va bu murakkab prefikrlarning LTAG frameidagi analyzerni tahrirlash talab qiling. Bu qogʻozda, murakkab prefikrlar uchun mavjud LFG analyzerlarini aniqlamayman va Lowe (2015) tomonidan rivojlanadigan LFG+glue usulini qanday qilishini ko'rsataman va bu haqiqatgina ishlatish mumkin va Vaidya va al bilan javob berilgan holatlarni juda sodda ko'rsatish mumkin. (2019).", 'bg': 'Вайдя и др. (2019) обсъждат редуването на аргументи в хинди комплексни предикати и предлагат анализ в рамките на рамката на ЛТГ, сравнявайки това с анализ на комплексни предикати. В настоящата статия изяснявам недостатъците в съществуващите анализи на комплексните предикати и показвам как подходът на ЛЛГ+лепило, предложен от Лоу (2015), може едновременно да се справи с тези недостатъци и да осигури относително просто третиране на явленията, обсъдени от Вайдя и др. (2019).', 'nl': 'Vaidya et al. (2019) bespreken argumentwisselingen in Hindi complexe predicaten, en stellen een analyse voor binnen een LTAG framework, waarbij deze wordt vergeleken met een LFG analyse van complexe predicaten. In dit artikel verduidelijkt ik de tekortkomingen in bestaande LFG-analyses van complexe predicaten, en laat ik zien hoe de LFG+glue-benadering voorgesteld door Lowe (2015) deze tekortkomingen kan aanpakken en een relatief eenvoudige behandeling kan bieden van de verschijnselen besproken door Vaidya et al. (2019).', 'da': 'Vaidya et al. (2019) diskuterer argumentvekslinger i hindi komplekse prædikater, og foreslår en analyse inden for en LTAG ramme, sammenligner dette med en LFG analyse af komplekse prædikater. I denne artikel afklarer jeg utilstrækkelighederne i eksisterende LFG-analyser af komplekse prædikater, og viser, hvordan LFG+lim-metoden foreslået af Lowe (2015) både kan løse disse utilstrækkeligheder og give en relativt enkel behandling af de fænomener, som Vaidya m.fl. (2019).', 'id': 'Vaidya et al. (2019) mendiskusikan alternatif argumen dalam bahasa kompleks Hindi predikat, dan melaporkan analisis dalam rangka LTAG, membandingkan ini dengan analisis LFG dari predikat kompleks. In this paper I clarify the inadequacies in existing LFG analyses of complex predicates, and show how the LFG+glue approach proposed by Lowe (2015) can both address these inadequacies and provide a relatively simple treatment of the phenomena discussed by Vaidya et al. (2019).', 'hr': 'Vaidya et al. (2019) razgovaraju o promjenama argumenta u kompleksnim predikatima hindija i predlaže analizu u okviru LTAG-a, u usporedbi s analizom LFG-a kompleksnih predikata. U ovom papiru objašnjavam nedostatke u postojećim analizijama složenih predikata LFG-a i pokažem kako pristup LFG+ljepiva predložen Lowe (2015) može obje riješiti te nedostatke i pružiti relativno jednostavno jednostavno liječenje fenomena o kojima se raspravlja Vaidya et al. (2019).', 'fa': 'Vaidya et al. (2019) در مورد تغییرات مجموعه در پیشنهاد پیچیده\u200cهای هندی صحبت می\u200cکند، و یک تحلیل در یک چهارچوب LTAG پیشنهاد می\u200cدهد، با یک تحلیل LFG از پیشنهاد پیچیده\u200cها مقایسه می\u200cکند. در این کاغذ من ناعادلانه\u200cهای LFG در تحلیل\u200cهای پیچیده\u200cهای پیچیده را توضیح می\u200cدهم و نشان می\u200cدهم که چگونه روش LFG+glue پیشنهاد توسط لاو (2015) می\u200cتواند این ناعادلانه\u200cها را حل کند و درمان نسبتا ساده\u200cای از پدیده\u200cهایی که توسط ویدیا و ال بحث می\u200cکنند را پیشنهاد می\u200cدهد.', 'de': 'Vaidya et al. (2019) diskutieren Argumentwechsel in Hindi-Komplexprädikaten und schlagen eine Analyse innerhalb eines LTAG-Frameworks vor, indem sie diese mit einer LFG-Analyse komplexer Prädikate vergleichen. In diesem Beitrag kläre ich die Unzulänglichkeiten in bestehenden LFG-Analysen komplexer Prädikate auf und zeige, wie der von Lowe (2015) vorgeschlagene LFG+glue-Ansatz diese Unzulänglichkeiten beheben und eine relativ einfache Behandlung der von Vaidya et al. diskutierten Phänomene ermöglichen kann.', 'af': "Vaidya et al. (2019) bespreek argumentasieveranderinge in Hindi komplekse predikate en voorstel 'n analisie binne 'n LTAG raamwerk, vergelyk dit met 'n LFG analisie van komplekse predikate. In hierdie papier verduidelik ek die ongelukkighede in bestaande LFG-analiserings van komplekse predikate, en wys hoe die LFG+glue-toegang deur Lowe (2015) voorgestel is, kan beide hierdie ongelukkighede address en 'n relativief eenvoudige behandeling van die fenomene wat deur Vaidya et al gespreek is, verskaf. (2019).", 'sw': 'Vaidya et al. (2019) kujadili mabadiliko ya hoja katika utata wa India, na pendekeza uchambuzi ndani ya mfumo wa LTAG, ukilinganisha na uchambuzi wa LFG wa utabiri wa tata. Katika karatasi hii ninaelezea kutokuwepo kwa uchambuzi wa LFG wa utabiri wa tatizo, na kuonyesha jinsi mbinu za LFG+muhimu zinavyopendekezwa na Lowe (2015) wanaweza kuonyesha kutokuwepo kwa usawa huu na kutoa huduma rahisi za mazoea yaliyojadiliwa na Vaidya et al. (2019).', 'am': 'Vaidya et al. (2019) የንግግር ምርጫዎች በHindi complex predications ውስጥ ይዋጋሉ፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ የLFG ግንኙነት አካባቢ ምርጫዎችን የሚያስፈልገውን እና የሎዌ (2015) የተዘጋጀውን LFG+glue ሥርዓት እንዴት እንደሚያሳየው እና የዋዲያ ኤት የተነጋገረውን ፍላጎት እንዴት የሚያስፈልጋቸው እንደሆነ እና በዋዲያ እና የተነጋገረውን ፍላጎት ማቀናቀል እችላለሁ፡፡', 'ko': '바디야 등(2019년)은 인디언 복잡술어 중 변원을 논의하고 LTAG 틀 안의 분석을 제시해 복잡술어의 LFG 분석과 비교했다.본고에서 저는 기존의 복잡한 술어인 LFG 분석에서 부족한 점을 밝히고 Lowe(2015)가 제시한 LFG+glue 방법이 이러한 부족한 점을 어떻게 해결하고 Vaidya 등(2019)에서 토론한 현상에 대해 상대적으로 간단한 처리를 제공하는지 보여 드리겠습니다.', 'az': 'Vaidya et al. (2019) Hindi kompleks predikatlarında dəyişiklik dəyişiklikləri barəsində mübahisə edir və LTAG çerçivesində analizi təklif edir, bunu kompleks predikatların LFG analizi ilə qarşılaşdırır. Bu kağıtda mən müxtəlif predikat analizindəki LFG-nin təsirlərini aydınlaşdırırım, və Lowe (2015) təsirlərinin LFG+glue təsirlərinin nə cür təsirlərini çəkib Vaidya et al tərəfindən mübahisə edilən fenomenlərin relativi basit təsirlərini göstərə bilərəm. (2019).', 'hy': '諑铡盏栅斋铡 謬 铡盏宅斩. (2019) 謩斩斩铡謤寨崭謧沾 榨斩 瞻斋斩栅斋 闸铡謤栅 诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨謤铡诈榨 员盏战 诈詹诈斋 沾榨栈 榨战 闸铡謥铡湛謤崭謧沾 榨沾 眨崭盏崭謧诈盏崭謧斩 崭謧斩榨謥崭詹 LFG-斋 闸铡謥铡寨铡盏崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤炸 闸铡謤栅 斩铡窄铡栅铡战崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 站榨謤宅崭謧债崭謧沾 謬 謥崭謧盏謥 榨沾 湛铡宅斋战, 诈榨 斋斩展蘸榨战 乍 约崭盏斋 (2015) 铡占铡栈铡謤寨铡债 LFG+战蘸斋湛铡寨斋 沾崭湛榨謥崭謧沾炸 寨铡謤崭詹 站榨謤铡闸榨謤站榨宅 铡盏战 闸铡謥铡寨铡盏崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋斩 謬 铡蘸铡瞻崭站榨宅 瞻铡謤铡闸榨謤铡寨铡斩崭謤榨斩 蘸铡謤咋 闸崭謧摘崭謧沾炸 铡盏斩 謫榨斩崭沾榨斩斩榨謤斋 沾铡战斋斩, 崭謤崭斩謩 謩斩斩铡謤寨站榨宅 榨斩 諑', 'tr': "Vaidya et al. (2019) Hindi kompleks predicates'de tartışmalar tartışıyor ve LTAG çerçevesinde bir analiz öneriyor, bu şekilde kompleks predikatlar LFG analizi ile karşılaştırıyor. Bu kagyzda men bar LFG karmaşık predikatlaryň çözümlerinde nähili ýetersizliklerini tassykladyryn we şu şekilde Lowe (2015) tarapyndan gelen LFG+glue yaklaýyşynyň hem bu ýetersizlikleri çözüp biler we Vaidya et al tarapyndan taryşan phenomenalaryň relativi ýetersizliklerini süýtgedip biler. (2019-njy).", 'bn': 'ভায়িদিয়া এন্ট আল. (২০১৯) হিন্দি জটিল বিকল্পের বিকল্প আলোচনা করেছেন এবং একটি এলটিজি ফ্রেমের মধ্যে একটি বিশ্লেষণ প্রস্তাব করেছেন, যা এলএফজি এক জটিল প্র এই পত্রিকায় আমি বিস্তারিত এলএফজি বিশ্লেষণের অসাধারণ বিষয়টি ব্যাখ্যা করে দিচ্ছি, আর দেখাচ্ছি কিভাবে লোউই (২০১৫) এর প্রস্তাবিত এলএফজি+গ্লু চিকিৎসা দেখাতে পারে এই অসম্ভবতার কথ', 'bs': 'Vaidya et al. (2019) raspravljaju o promjenama argumenta u kompleksnom predikatu hindija i predlažu analizu u okviru LTAG-a, uspoređujući to sa analizu kompleksnog predikata LFG-a. U ovom papiru objašnjavam nedostatke u postojećim analizima LFG-a kompleksnih predikata i pokažem kako pristup LFG+ljepiva predložen Lowe (2015) može obje riješiti te nedostatke i pružiti relativno jednostavan tretman fenomena o kojima se raspravlja Vaidya et al. (2019).', 'cs': 'Vaidya et al. (2019) diskutují alternativy argumentů v hindštině komplexních predikátech a navrhují analýzu v rámci LTAG, porovnávající ji s LFG analýzou komplexních predikátů. V tomto článku objasňuji nedostatky ve stávajících LFG analýzách komplexních predikátů a ukazuji, jak LFG+lepidlo navržené Lowe (2015) může tyto nedostatky řešit a poskytnout relativně jednoduchou léčbu jevů diskutovaných Vaidya et al. (2019).', 'sq': 'Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates.  Në këtë dokument unë sqaroj papërshtatshmëritë në analizat ekzistuese të LFG-së të predikatave komplekse dhe tregoj se si metoda LFG+glue propozuar nga Lowe (2015) mund të trajtojë këto papërshtatshmëri dhe të ofrojë një trajtim relativisht të thjeshtë të fenomeneve të diskutuara nga Vaidya et al. (2019).', 'fi': 'Vaidya et al. (2019) keskustelevat hindin kompleksinpredikaattien argumenttivaihteluista ja ehdottavat analyysiä LTAG-kehyksessä vertaamalla tätä kompleksinpredikaattien LFG-analyysiin. Tässä artikkelissa selvitän monimutkaisten predikaattien nykyisten LFG-analyysien puutteita ja osoitan, miten Lowen (2015) ehdottama LFG+liima-lähestymistapa voi sekä korjata näitä puutteita että tarjota suhteellisen yksinkertaisen käsittelyn Vaidya et al. (2019) käsittelemille ilmiöille.', 'et': 'Vaidya jt. (2019) arutavad hindi kompleksi predikaatide argumentide vaheldumisi ja pakuvad välja analüüsi LTAG raamistikus, võrreldes seda kompleksi predikaatide LFG analüüsiga. Käesolevas töös selgitan keerukate predikaatide olemasolevate LFG analüüside ebapiisavusi ja näitan, kuidas Lowe (2015) pakutud LFG+liimi lähenemisviis võib nii lahendada neid ebapiisavusi kui ka pakkuda suhteliselt lihtsat käsitlust nähtustele, mida arutasid Vaidya et al. (2019).', 'ca': 'Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates.  In this paper I clarify the inadequacies in existing LFG analyses of complex predicates, and show how the LFG+glue approach proposed by Lowe (2015) can both address these inadequacies and provide a relatively simple treatment of the phenomena discussed by Vaidya et al. (2019).', 'jv': '3. Nang pepulan iki aku nyipki nggaw챕 urip awak dh챕w챕 dengan챕 karo hal-hal kanggo maneh sing larang LFG karo pernik wektu nggawe gerangkat dh챕w챕, lan wong peugot diangkat LFG+ (glie) iso nggawe nguasakno dh챕w챕 tindakan챕 awak dh챕w챕 karo perusahaan seneng nggawe gerangkat dh챕w챕(2013) lan babangkat awak dh챕w챕 wis', 'sk': 'Vaidya et al. (2019) razpravljajo o alternacijah argumentov v hindijskih kompleksnih predikatih in predlagajo analizo znotraj okvira LTAG, ki jo primerja z analizo LFG kompleksnih predikatov. V prispevku pojasnjujem pomanjkljivosti v obstoječih analizah LFG kompleksnih predikatov in pokažem, kako lahko pristop LFG+lepilo, ki ga je predlagal Lowe (2015), obravnava te pomanjkljivosti in zagotovi relativno enostavno obravnavo pojavov, ki so jih obravnavali Vaidya et al. (2019).', 'he': 'Vaidya et al. (2019) מדברים על החליפות טיעונים במרכיב הינדי מתייחסים, ולהציע ניתוח בתוך סגרת LTAG, שיווה את זה עם ניתוח LFG של מתייחסים מורכבים. במסמך הזה אני מסביר את אי-מספיקות בניתוחות LFG קיימות של קודמות מורכבות, ולהראות איך הגישה LFG+דבק הציעה על ידי Lowe (2015) יכולה גם להתמודד עם אי-מספיקות אלה ולספק טיפול די פשוט של התופעות שדיברו על ידי Vaidya et al. (2019).', 'ha': "@ info: whatsthis A cikin wannan takardan nan na bayyana inacca a cikin Analyyan LFG masu jira na ƙidãya masu adadi, kuma zan nuna jinsi hanyarwa na LFG+lulu wanda aka buƙata da Lowe (2015) za su iya nuna wannan ba'a daidai ba da kuma yana iya gaya wa abubuwa masu sauƙi na da waɗanan da aka yi furuci da shi na Waidya et al. (2019).", 'bo': 'Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates. Vaidya et al. (2019) discuss argument alternations in Hindi complex predicates, and propose an analysis within an LTAG framework, comparing this with an LFG analysis of complex predicates. In this paper I clarify the inadequacies in existing LFG analyses of complex predicates, and show how the LFG+glue approach proposed by Lowe (2015) can both address these inadequacies and provide a relatively simple treatment of the phenomena discussed by Vaidya et al. (2019).'}
{'en': 'Complex predicates : ', 'ar': 'المسندات المعقدة: الهيكل والبنية المحتملة وعدم التحديد', 'pt': 'Predicados complexos: estrutura, estrutura potencial e subespecificação', 'es': 'Predicados complejos: estructura, estructura potencial y subespecificación', 'fr': 'Prédicats complexes\xa0: structure, structure potentielle et sous-spécification', 'ja': '複雑な述語：構造、潜在的な構造、および不明確性', 'zh': '复杂谓词:结构、潜在结构、格不足', 'hi': 'जटिल predicates: संरचना, संभावित संरचना और underspecification', 'ru': 'Сложные предикаты: структура, потенциальная структура и неполная спецификация', 'ga': 'Réamh-mheastacháin choimpléascacha: Struchtúr, struchtúr féideartha agus tearcshonrú', 'ka': 'სტრუქტურა, პოტენციალური სტრუქტურა და სექსპექტიფიკაცია', 'hu': 'Komplex predikátumok: Struktúra, potenciális struktúra és alulfogalmazás', 'el': 'Σύνθετα προδιάγματα: Δομή, πιθανή δομή και υποπροσδιορισμός', 'kk': 'Комплекс предикаттар: Құрылымы, потенциал құрылымы және төменгі белгісі', 'it': 'Predicati complessi: struttura, struttura potenziale e sottospecificazione', 'lt': 'Sudėtingi elementai: struktūra, potenciali struktūra ir nepakankamas specifikacija', 'mk': 'Комплексни предикати: структура, потенцијална структура и потенцијална подспецификација', 'ms': 'Complex predicates: Structure, potential structure and underspecification', 'ml': 'കമ്പ്ലോക്സ് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു', 'mn': 'Комплекс хэмжээсүүд: Структур, потенциал бүтэц, бага тодорхойлолт', 'mt': 'Predikati kumplessi: Struttura, struttura potenzjali u sottospeċifikazzjoni', 'no': 'Kompleks predikatar: struktur, potensial struktur og underspesifikasjon', 'pl': 'Złożone predykaty: Struktura, struktura potencjalna i niespecyfikacja', 'ro': 'Predicate complexe: Structura, structura potențială și subspecificarea', 'sr': 'Kompleksni predikati: struktura, potencijalna struktura i podspecifikacija', 'si': 'සම්පූර්ණ ප්\u200dරීඩිකේට්', 'sv': 'Komplexa predikater: Struktur, potentiell struktur och underspecifikation', 'so': 'Complex predictions: Structure, potential structure and underspecific', 'ta': 'சிக்கல் முன்கூறுகள்: அமைப்பு, சாத்தியமான அமைப்பு மற்றும் குறிப்பிடுதல்', 'ur': 'Complex predicates: Structure, potential structure and underspecification', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Name', 'bg': 'Комплексни предикати: Структура, потенциална структура и недостатъчна спецификация', 'hr': 'Kompleksni predikati: struktura, potencijalna struktura i podspecifikacija', 'nl': 'Complexe predicaten: Structuur, potentiële structuur en onderspecificatie', 'da': 'Komplekse prædikater: Struktur, potentiel struktur og underspecificering', 'ko': '복잡 술어: 구조, 잠재 구조와 미지정', 'de': 'Komplexe Prädikate: Struktur, Potenzialstruktur und Unterspezifikation', 'id': 'Predikasi kompleks: Struktur, struktur potensi dan spesifikasi bawah', 'fa': 'ساختار، ساختار پتانسیل و تعریف کم', 'tr': '=', 'sw': 'Tamko la kompleksi: Miundombinu, muundo uwezekano na utambulisho', 'sq': 'Kompleksi predikon: Struktura, struktura e mundshme dhe nënspecifikimi', 'af': 'Kompleks voorskrifte: Struktuur, potensiele struktuur en onderspesifiseering', 'hy': 'Խնդիրն է, որ կառուցվածքը, պոտենցիալ կառուցվածքը և թերամասնությունը', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'কমপ্লেক্সের পূর্ববর্তী: কাঠামোর, সম্ভাব্য কাঠামো এবং নির্ধারণ', 'az': 'Komplex predikatlar: Structure, potential structure and underspecification', 'ca': 'Predicats complexes: estructura, estructura potencial i subespecificació', 'cs': 'Komplexní predikáty: Struktura, potenciální struktura a podspecifikace', 'et': 'Kompleksne eelkäik: struktuur, potentsiaalne struktuur ja alatäpsustamine', 'fi': 'Kompleksiset predikaatit: Rakenne, potentiaalinen rakenne ja alimäärittely', 'bs': 'Kompleksni predikati: struktura, potencijalna struktura i podspecifikacija', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Kompleksni predikati: Struktura, potencialna struktura in podspecifikacija', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מוקדים מורכבים: מבנה, מבנה פוטנציאלי ומספקת מתחת', 'bo': 'Complex predicates: Structure, potential structure and underspecification'}
{'en': 'This paper compares a recent TAG-based analysis of complex predicates in Hindi / Urdu with its HPSG analog. It points out that TAG combines actual structure while HPSG (and ', 'ar': 'تقارن هذه الورقة التحليل الأخير المستند إلى TAG للمسندات المعقدة في الهندية / الأردية مع نظيرها HPSG. يشير إلى أن TAG تجمع بين الهيكل الفعلي بينما HPSG (والقواعد الفئوية والأطر الأخرى القائمة على التكافؤ) تحدد تكافؤ العناصر المعجمية وبالتالي الهيكل المحتمل. هذا يجعل من الممكن الحصول على أفعال خفيفة تقرر أي حجج للرؤوس المضمنة يتم إدراكها ، وهو شيء غير ممكن في TAG. يجب أن تتراجع TAG بدلاً من ذلك إلى المفارقات. في حين أن هذا يسمح بتحليلات مباشرة للتناوب النشط / المبني على أساس الفعل الخفيف في أطر العمل القائمة على التكافؤ ، فإن مثل هذا الخيار غير موجود لـ TAG ويجب افتراض أن preverbs تأتي مع مجموعات مختلفة من الحجج.', 'es': 'Este artículo compara un análisis reciente basado en TAG de predicados complejos en hindi/urdu con su análogo HPSG. Señala que TAG combina la estructura real, mientras que HPSG (y la gramática categorial y otros marcos basados en la valencia) especifican la valencia de los elementos léxicos y, por lo tanto, la estructura potencial. Esto permite que los verbos ligeros decidan qué argumentos de cabezas incrustadas se realizan, algo que no es posible en TAG. En cambio, TAG tiene que retirarse a las disyunciones. Si bien esto permite análisis directos de alternancias activas/pasivas basadas en el verbo ligero en marcos basados en valencia, esta opción no existe para TAG y debe asumirse que los preverbios vienen con diferentes conjuntos de argumentos.', 'pt': 'Este artigo compara uma análise recente baseada em TAG de predicados complexos em hindi/urdu com seu análogo HPSG. Ele aponta que TAG combina estrutura real enquanto HPSG (e Gramática Categorial e outras estruturas baseadas em valência) especificam a valência de itens lexicais e, portanto, a estrutura potencial. Isso possibilita que verbos leves decidam quais argumentos de núcleos embutidos serão realizados, algo que não é possível em TAG. TAG tem que recuar para disjunções em vez disso. Embora isso permita análises diretas de alternâncias ativa/passiva com base no verbo leve em estruturas baseadas em valência, essa opção não existe para TAG e deve-se supor que as pré-verbs vêm com diferentes conjuntos de argumentos.', 'fr': "Cet article compare une récente analyse basée sur des tags de prédicats complexes en hindi/ourdou avec son analogue HPSG. Il souligne que TAG combine la structure réelle tandis que HPSG (et la grammaire catégorielle et d'autres cadres basés sur la valence) spécifient la valence des éléments lexicaux et donc la structure potentielle. Cela permet de faire en sorte que les verbes légers décident quels arguments des têtes intégrées sont réalisés, ce qui n'est pas possible dans TAG. TAG doit plutôt se replier sur des disjonctions. Bien que cela permette des analyses directes des alternances actif/passif basées sur le verbe léger dans des cadres basés sur la valence, une telle option n'existe pas pour TAG et il faut supposer que les préverbes ont des ensembles d'arguments différents.", 'ja': '本論文は、ヒンディー語/ウルドゥー語の複雑な述語の最近のTAGベースの分析とそのHPSGアナログを比較したものである。タグが実際の構造を組み合わせるのに対し、HPSG （およびカテゴリアル文法および他の価数ベースのフレームワーク）は、語彙項目の価数を指定し、したがって潜在的な構造を指定することを指摘している。これにより、タグでは不可能な、埋め込みヘッドのどの引数を実現するかを軽い動詞に決定させることができます。タグは代わりにディスジャンクションに後退しなければなりません。これにより、価をベースとしたフレームワークの軽い動詞に基づいてアクティブ/パッシブの交替を直進的に分析することができますが、このようなオプションはタグには存在せず、プリベンブには異なる引数のセットがあると仮定する必要があります。', 'ru': 'В этой статье сравнивается недавний анализ сложных предикатов на хинди/урду на основе TAG с аналогом HPSG. В нем указывается, что TAG объединяет фактическую структуру, в то время как HPSG (и категориальная грамматика и другие основы на валентности) указывают валентность лексических элементов и, следовательно, потенциальную структуру. Это позволяет легким глаголам решать, какие аргументы встроенных головок будут реализованы, что невозможно в ТЕГЕ. Вместо этого ТЕГ должен отступить к дизъюнкциям. Хотя это позволяет прямолинейно анализировать активные/пассивные чередования на основе светлого глагола в основанных на валентности каркасах, такой вариант не существует для ТЕГОВ, и следует предполагать, что преамбулы приходят с разными наборами аргументов.', 'zh': '本文将近于TAG印地语/乌尔都语杂谓词析与HPSG模拟较之。 TAG合其实,而HPSG(与类语法与他基于价者框架)定词法项之效价,而定潜在之构。 此使轻动词决嵌入式头之参数可得而成也,不可得TAG也。 TAG不得不退复分离。 虽在价态之框架,基于轻动词/交相直析,其于TAG也,其选项无有,必设前置词带异参数集。', 'hi': 'यह पेपर हिंदी / उर्दू में जटिल विधेय के हाल के टैग-आधारित विश्लेषण की तुलना अपने एचपीएसजी एनालॉग के साथ करता है। यह इंगित करता है कि टैग वास्तविक संरचना को जोड़ता है जबकि एचपीएसजी (और कैटेगोरियल ग्रामर और अन्य वैलेंस-आधारित फ्रेमवर्क) लेक्सिकल वस्तुओं की वैलेंस और इसलिए संभावित संरचना को निर्दिष्ट करते हैं। इससे यह संभव हो जाता है कि प्रकाश क्रियाएं यह तय करती हैं कि एम्बेडेड सिर के कौन से तर्कों को महसूस किया जाता है, कुछ ऐसा जो टैग में संभव नहीं है। टैग के बजाय disjunctions करने के लिए पीछे हटना है. हालांकि यह वैलेंस-आधारित ढांचे में प्रकाश क्रिया के आधार पर सक्रिय / निष्क्रिय परिवर्तनों के सीधे-आगे के विश्लेषण की अनुमति देता है, इस तरह का विकल्प टैग के लिए मौजूद नहीं है और यह माना जाना चाहिए कि प्रीवरब्स तर्कों के विभिन्न सेटों के साथ आते हैं।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo comparáid le hanailís TAG-bhunaithe le déanaí ar thuarascálacha casta in Hiondúis/Urdais lena analóg HPSG. Tugann sé le fios go gcomhcheanglaíonn TAG an struchtúr iarbhír agus sonraíonn HPSG (agus Gramadach Catagóireach agus creataí eile bunaithe ar valence) valence na míreanna foclóireachta agus dá bhrí sin an struchtúr féideartha. Fágann sin gur féidir le briathra éadroma cinneadh a dhéanamh ar na hargóintí a bhaineann le cinn leabaithe a bhaintear amach, rud nach féidir in TAG. Caithfidh TAG cúlú go dtí na dícheangail ina ionad sin. Cé go gceadaíonn sé seo anailís dhíreach a dhéanamh ar mhalartuithe gníomhacha/éighníomhacha bunaithe ar an mbriathar éadrom i gcreat bunaithe ar valence, níl rogha dá leithéid ann do TAG agus ní mór glacadh leis go dtagann tacair éagsúla argóintí le seanfhocail.', 'el': "Η παρούσα εργασία συγκρίνει μια πρόσφατη ανάλυση σύνθετων προδικαστικών στοιχείων στα Χίντι/Ουρντού με το ανάλογό της HPSG. Επισημαίνει ότι το TAG συνδυάζει την πραγματική δομή ενώ η HPSG (και η κατηγοριοποιητική γραμματική και άλλα πλαίσια βασισμένα στην valence) προσδιορίζει την valence των λεξικών στοιχείων και συνεπώς την πιθανή δομή. Αυτό καθιστά δυνατό να έχουν ελαφριά ρήματα να αποφασίσουν ποια επιχειρήματα των ενσωματωμένων κεφαλών υλοποιούνται, κάτι που δεν είναι δυνατό στο TAG. Η TAG πρέπει να υποχωρήσει σε αποσύνδεση αντ' αυτού. Ενώ αυτό επιτρέπει άμεσες αναλύσεις ενεργών/παθητικών εναλλαγών με βάση το ρήμα φωτός σε πλαίσια βασισμένα στην valence, μια τέτοια επιλογή δεν υπάρχει για το TAG και πρέπει να υποθέσουμε ότι τα προηγούμενα έρχονται με διαφορετικά σύνολα ορίων.", 'hu': 'Ez a tanulmány összehasonlítja a komplex predikátumok legújabb TAG-alapú elemzését hindi/urdu nyelven a HPSG analógával. Hangsúlyozza, hogy a TAG kombinálja a tényleges struktúrát, míg a HPSG (és a Kategorial Grammar és más valencia-alapú keretrendszerek) meghatározza a lexikai elemek jelentőségét és ezáltal a potenciális struktúrát. Ez lehetővé teszi, hogy könnyű igék döntsenek arról, hogy a beágyazott fejek mely argumentumai valósulnak meg, ami nem lehetséges a TAG-ban. A TAG-nek ehelyett vissza kell vonulnia a disjunkciókhoz. Bár ez lehetővé teszi az aktív/passzív váltakozások egyértelmű elemzését a könnyű ige alapján valencia alapú keretekben, a TAG esetében ilyen lehetőség nem létezik, és feltételezhető, hogy a preventorok különböző argumentumokkal rendelkeznek.', 'it': 'Questo articolo confronta una recente analisi TAG di predicati complessi in hindi/urdu con il suo analogico HPSG. Sottolinea che TAG combina la struttura effettiva mentre HPSG (e la grammatica categorica e altri framework basati sulla valenza) specificano la valenza degli elementi lessicali e quindi la struttura potenziale. Questo rende possibile che i verbi leggeri decidano quali argomenti delle teste incorporate vengano realizzati, cosa che non è possibile in TAG. TAG deve ritirarsi alle disgiunzioni. Anche se questo permette analisi dirette di alternanze attive/passive basate sul verbo leggero in framework basati sulla valenza, tale opzione non esiste per TAG e si deve presumere che i previerbi siano dotati di diversi insiemi di argomenti.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ახალი TAG-დაბათი ანალოგის კომპლექსი პრედიკატების ანალოგის შემდგენება ჰინდი/სურდიში. ის აღწერს, რომ TAG კომბიზებს რეალური სტრუქტურა, როცა HPSG (და კატეგორიალური გრამარი და სხვა გალექტიური სტრუქტურები) განსაზღვრავს ლექსიკალური ელემენტების გავალ ეს შესაძლებელია, რომ სინამდვილეების გერბები გადაწყვეტილება, რომელსაც აპროგრამეტრებული დლავის აპროგრამეტრები იქნება, რაც არ შესაძლებელია TAG-ში. TAG უნდა გადაწყვეტა დიზუნქციებში. თუმცა ეს მოუძლია აკეთებული/პასიგური გაცვლილების ანალიზების განსაზღვრება განსაზღვრებული გერბზე გავალენსის გარეშე ფრამებში, რაც არსებობს TAG-ის განსაზღვრება და უნდა იყოს, რომ ოპვევებერბი განსხვავებული არგორმენ', 'ms': 'Kertas ini membandingkan analisis terbaru berdasarkan TAG bagi predikat kompleks dalam Hindi/Urdu dengan analog HPSG. Ia menunjukkan bahawa TAG menggabungkan struktur sebenar semasa HPSG (dan Grammar Kategori dan bingkai berasaskan valensi lain) nyatakan valensi item leksikal dan oleh itu struktur potensi. Ini memungkinkan untuk mempunyai verb ringan memutuskan argumen yang mana kepala terbenam akan diketahui, sesuatu yang tidak mungkin dalam TAG. TAG mesti mundur ke pemutusan selain itu. Sementara ini membolehkan analisis langsung-maju alternatif aktif/pasif berdasarkan verb cahaya dalam bingkai berdasarkan valensi, pilihan tersebut tidak wujud untuk TAG dan ia perlu dianggap bahawa preverbs datang dengan set argumen yang berbeza.', 'lt': 'Šiame dokumente palyginama neseniai atlikta kompleksinių predikatų Hindi/Urdu analizė pagal TAG su jo HPSG analogu. Ji pažymi, kad TAG derina faktinę struktūrą, o HPSG (ir kategorijinės gramos ir kitos valencijos pagrindu grindžiamos sistemos) nurodo lexinių elementų tinkamumą ir galimą struktūrą. Tai leidžia turėti lengvus žodžius nuspręsti, kokius įdėtų galvų argumentus galima įgyvendinti, tai neįmanoma TAG. TAG has to retreat to disjunctions instead.  Nors tai leidžia tiesiogiai išnagrinėti aktyvius ir (arba) pasyviuosius pakeitimus, pagrįstus šviesiais žodžiais valencijos pagrindu grindžiamose sistemose, tokia galimybė TAG nėra, todėl reikia daryti prielaidą, kad priešpriešiniai žodžiai turi skirtingų argumentų rinkinius.', 'kk': 'Бұл қағаз HPSG аналогиясы мен хинди/Урду комплекс предикаттарды TAG негізінде салыстырылады. Бұл тапсырма, HPSG (санатты грамма және басқа валенциялық фреймдер) лексикалық элементтердің валенциялығын келтіргенде, сондықтан мүмкіндік құрылғыны келтіргенде, шындық құрылғыны біріктіреді. Бұл ендірілген басының қайсы аргументтерін түсініп, TAG- де мүмкін емес аргументтерін шешу мүмкін болады. Келесі тапсырманың орнына тапсырмаларды қайтару керек. Бұл белсенді/ пассивті аудармаларды бағдарламалардың көмегімен негізделген жарық вербаның анализацияларына мүмкіндік береді. Бұл параметр TAG үшін жоқ және превербаның әртүрлі аргументтермен келеді деп ойлау керек.', 'ml': 'ഹിന്ദി/യുര്\u200dദ്ദുവില്\u200d കുഴപ്പമുള്ള പ്രഖ്യാപങ്ങളുടെ അടുത്ത് ടാജി-അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഒരു പരിശോധനത്തെ ഈ പേപ്പറി ടാജി ശരിക്കും ഘടനയെ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d ഹെപ്പിസി (ക്യാറ്ററിയല്\u200d ഗ്രാമാരും മറ്റു വേവല്\u200dസ് അടിസ്ഥാനമായ ഫ്രെയിമ്പുകളും) ലെക്സിക്കല്\u200d  This makes it possible to have light verbs decide which arguments of embedded heads get realized, somthing that is not possible in TAG.  ടാഗിന് പകരം വെട്ടിമാറ്റങ്ങളിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തണം. ഇത് സജീവമായ/പാസ്റ്റീവ് വേര്\u200dബിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള വെളിച്ചത്തിലുള്ള വിന്യാസങ്ങളുടെ നേര്\u200dത്തുനില്\u200dക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്ന സമയത്ത്, ടാജിന', 'mt': 'Dan id-dokument iqabbel analiżi reċenti bbażata fuq it-TAG ta’ predikati kumplessi f’Hindi/Urdu mal-analogu HPSG tiegħu. Huwa jinnota li t-TAG jikkombina l-istruttura attwali filwaqt li l-HPSG (u l-Grammar Kategorjali u oqfsa oħra bbażati fuq il-valenza) jispeċifikaw il-valenza tal-oġġetti lexiċi u għalhekk l-istruttura potenzjali. This makes it possible to have light verbs decide which arguments of embedded heads get realized, somthing that is not possible in TAG.  TAG has to retreat to disjunctions instead.  Filwaqt li dan jippermetti analiżi diretta ’l quddiem ta’ alternattivi attivi/passivi bbażati fuq il-verb ħafif f’oqfsa bbażati fuq il-valenza, alternattiva bħal din ma teżistix għat-TAG u għandu jiġi preżunt li l-preverbs jiġu b’settijiet differenti ta’ argumenti.', 'mk': 'Овој документ ја споредува неодамнешната анализа базирана на TAG на комплексни предикати на хинди/урду со неговиот HPSG аналог. Истиот истакнува дека ТАГ ја комбинира вистинската структура додека ХПСГ (и категоријалниот грамар и другите валенциски рамки) ја спецификуваат валенцијата на лексичките предмети и со тоа потенцијалната структура. Ова овозможува да се одлучи кој аргумент на вградени глави, нешто што не е можно во TAG. TAG has to retreat to disjunctions instead.  While this allows straight-forward analyses of active/passive alternations based on the light verb in valence-based frameworks, such an option does not exist for TAG and it has to be assumed that preverbs come with different sets of arguments.', 'pl': 'Niniejszy artykuł porównuje najnowszą analizę złożonych predykatów opartą na TAG w języku hindi/urdu z analogiem HPSG. Podkreśla, że TAG łączy rzeczywistą strukturę, podczas gdy HPSG (oraz Gramatyka Kategorialna i inne frameworki walencyjne) określają walencję elementów leksykalnych, a tym samym strukturę potencjalną. Dzięki temu możliwe jest, aby lekkie czasowniki decydowały, które argumenty wbudowanych głów zostały zrealizowane, czegoś, co nie jest możliwe w TAG. TAG musi wycofać się na odłączenia. Chociaż pozwala to na prostą analizę zmian aktywnych/pasywnych opartych na czasowniku światła w ramach walencyjnych, taka opcja nie istnieje dla TAG i należy założyć, że prewerby są zawierane z różnymi zestawami argumentów.', 'ro': 'Această lucrare compară o analiză recentă bazată pe TAG a predicatelor complexe în hindi/urdu cu analogul HPSG. Acesta subliniază că TAG combină structura actuală în timp ce HPSG (și Grammatica categorică și alte cadre bazate pe valență) specifică valența elementelor lexicale și, prin urmare, structura potențială. Acest lucru face posibil ca verbele ușoare să decidă care argumente ale capetelor încorporate devin realizate, ceva ce nu este posibil în TAG. TAG trebuie să se retragă la disjuncţii în schimb. Deși acest lucru permite analize directe ale alternărilor active/pasive bazate pe verbul ușor în cadre bazate pe valență, o astfel de opțiune nu există pentru TAG și trebuie să se presupună că anterbele vin cu seturi diferite de argumente.', 'no': 'Denne papiret samanliknar eit nyleg TAG-basert analyse av komplekse predikatar i Hindi/Urdu med HPSG-analogen. Det viser at TAG kombinerer faktisk struktur mens HPSG (og kategorigrafisk og andre valens-baserte rammeverk) spesifiserer kvantis av leksiske elementer og derfor potensielle struktur. Dette gjer det mogleg å ha lysverber avgjør kva argumenter av innebygde hoder blir oppretta, noe som ikkje er mogleg i TAG. TAG må gjenoppretta til disjunksjonar i staden. Mens dette tillater rett framover analyser av aktive/pasive endringar basert på lysverbelen i valens-baserte rammeverk, så finst ikkje ein val for TAG og må det antast at preverber kommer med ulike sett argumenter.', 'si': 'මේ පැත්තේ අලුත් TAG-ආධාරිත විශ්ලේෂණයක් හින්දී/උර්ඩු වල HPSG ඇනාලොග් එක්ක තියෙනවා. It Points out that TAG combinates the true building whilst HPSG (and Category Grammer and Other Valance-based freeeworks) determines the val of lexicals item and so on. මේකෙන් පුළුවන් විදිහට ලයිට් වර්ගය තීරණය කරන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් විදිහට තීරණය කරනවා මොන ප්\u200dරතිචා TAG වෙනස් වෙනුවෙන් පිටවෙන්න ඕනි. මේක සක්\u200dරිය/ප්\u200dරසිද්ධ වෙනස් විශ්ලේෂණය සඳහා විස්තර කරන්න පුළුවන් වෙනස් විස්තර කරන්න පුළුවන් විදිහට විස්තර කරන්න, විසිද්ධ විස්තර වර්ගය', 'so': 'Warqaddaas waxay u ekaysiisaa baaritaankii ugu dambeeyey TAG oo ku saabsan dhibaato ah oo ku qoran Hindi/Urdu iyadoo ku qoran HPSG analog. Waxaa loola jeedaa in TAG isku biiriyo dhismo rasmi ah, xittaa HPSG (iyo kategorial Grammar iyo tababaro kale oo ku saleysan qoyska) waxay ku qoran yihiin isku mid ah alaabta lexicada, taas darteed dhismo suurtagal ah. This makes it possible to have light verbs decide which arguments of embedded heads get realized, somthing that is not possible in TAG.  TAG waa in uu dib u noqdo qashinka. Inta lagu sameeyo baaritaanka si toos ah u sameynta waxqabad/baaritaan ah oo ku saleysan qoraalka nuurka oo ku saleysan firaaqada sawir ah, taas oo kale laguma baahna TAG, waxaana loo baahan yahay in warqadaha lagu soo qoro ay ka timaadaan wadamo kala duduwan.', 'sr': 'Ovaj papir uspoređuje nedavnu analizu kompleksnih predikata na TAG-u na Hindi/Urdu sa analogom HPSG-a. Ono ukazuje na to da TAG kombinira stvarnu strukturu dok HPSG (i kategorijski Grammar i drugi okvir na valenciji) specifikuju valenciju leksičkih predmeta i stoga potencijalnu strukturu. To je moguće da svjetlosne verbe odluče koje argumente ugrađenih glava shvate, nešto što nije moguće u TAG-u. TAG mora da se povuče na disjunkcije umjesto toga. Iako to omogućava da direktno napredne analize aktivnih/pasivnih promjena na osnovu svetlog verba u okvirima na valenciji, takva opcija ne postoji za TAG i mora se pretpostaviti da predverzije dolaze sa različitim skupinama argumentacija.', 'sv': 'Denna uppsats jämför en nyligen genomförd TAG-baserad analys av komplexa predikater på hindi/urdu med sin HPSG analog. Det påpekar att TAG kombinerar faktisk struktur medan HPSG (och Kategorial Grammar och andra valensbaserade ramverk) anger valens av lexikala objekt och därmed potentiell struktur. Detta gör det möjligt att ha lätta verb som bestämmer vilka argument av inbäddade huvuden som blir realiserade, något som inte är möjligt i TAG. TAG måste dra sig tillbaka till disjunktioner istället. Även om detta möjliggör raka analyser av aktiva/passiva alterneringar baserade på ljusverbet i valensbaserade ramar, finns ett sådant alternativ inte för TAG och det måste antas att föregångare kommer med olika uppsättningar argument.', 'ta': 'இந்த தாள் ஒரு சமீபத்தில் TAG-அடிப்படையில் சிக்கலான முன்னோட்டங்களை ஹின்டி/ஆர்டுவில் ஒப்பிடும் HPSG ஒலிக்கையுடன அது குறிப்பிடுகிறது TAG உண்மையான அமைப்பை சேர்க்கும் போது HPSG (மற்றும் வகைப்பாடு Grammar மற்றும் மற்ற பழக்கு அடிப்படையிலான சட்டங்கள்) லெக்சிக இது எளிய வார்த்தைகள் இருக்கும் என்று தீர்மானிக்க முடியும், உட்பொதிந்த தலைப்புகளின் வார்ப்புகள் எது உணர்ந்த TAG பதிலாக துண்டிக்கு மீண்டும் திரும்ப வேண்டும். While this allows straight-forward analyses of active/passive alternations based on the light verb in valence-based frameworks, such an option does not exist for TAG and it has to be assumed that preverbs come with different sets of arguments.', 'ur': 'This paper compares a recent TAG-based analysis of complex predicates in Hindi/Urdu with its HPSG analog. اس نے دکھایا کہ ٹاگ واقعی ساختار کو ترکیب کرتا ہے حالانکہ HPSG (اور کاٹیوریل گرم اور دوسرے والنس بنیاد فرمورک) لکسیکل اتمام کی وینٹنسی کا مطابق مقرر کرتا ہے اور اس کے نتیجہ میں ممکن ساختار ہے۔ یہ اس بات سے ممکن ہے کہ نور وربوں کا فیصلہ کریں کہ ان کے سروں کی کون معلوم ہوتی ہے جو ٹاگ میں ممکن نہیں ہے۔ ٹاگ کے بدلے ڈیزونٹ کی طرف پلٹنے کی ضرورت ہے. حالانکہ یہ سطح آگے فعال/پذیر تبدیل کرنے والوں کی تحلیل کی اجازت دیتا ہے جو والینس بنیاد فرمورک میں روشنی ورب پر بنیاد رکھتے ہیں، اس طرح ایک اختیار TAG کے لئے موجود نہیں ہے اور اس کا خیال ہونا چاہتا ہے کہ مختلف حجت کے ساتھ پیشویروں آتے ہیں.', 'mn': 'Энэ цаас Хинди/Урду дахь комплекс предикатын TAG суурилсан шинжилгээг HPSG аналогитай харьцуулдаг. ЦАГ нь жинхэнэ бүтцийг холбоотой гэдгийг харуулж байна. HPSG (болон Категорийн грамм болон бусад тэнцүү байдал дээр суурилсан хэлбэрүүдийг) лексикийн элементүүдийн тэнцүү байдлыг тодорхойлж чадна. Энэ нь гэрлийн үг байх боломжтой болгодог. ТАГ-д ямар аргументыг ойлгох вэ? Үүний оронд TAG-г буцаах хэрэгтэй. Энэ нь тэнцүү гэрлийн хэлбэр дээр суурилсан гэрлийн хэлбэр дээр давтагдсан актив/passive өөрчлөлтийн шууд урагш шинжилгээ боловсруулдаг ч ийм сонголт TAG-д байхгүй. Өөр хэлбэртэй аргумент гарч ирдэг гэдгийг ойлгох хэрэгтэй.', 'uz': "Bu qogʻoz Hindi/Urdu'da murakkablar tarkibini taʼminlovchi TAG asosida HPSG analog bilan moslash mumkin. Name Bu yerda light so'zlar bo'lishi mumkin, quyidagi boshqaruv boshqalarining qanday qismlarini aniqlash mumkin, TAG'da imkoniyat emas. @ info: whatsthis @ info", 'vi': 'Bài báo này so sánh một nghiên cứu về tình trạng khó khăn phức tạp trên tiếng Hindi/Urdu gần đây với RHRG Analog của nó. Nó nhấn mạnh rằng TAG kết hợp cấu trúc thực tế trong khi mỗi điều kiện HP (và Categorial Grammar and other valence-based structures) xác định giá trị của đồ từ vựng và do đó là cấu trúc tiềm năng. Điều này làm cho có thể có động từ ánh sáng quyết định các đối số của đầu nhúng được nhận ra, thứ gì ít có thể xảy ra trong TAG. Giờ thì TAG phải rút lui để chia nhỏ. Trong khi điều này cho phép phân tích trực tiếp các thay đổi hoạt động/thụ động dựa trên động từ ánh sáng trong các cấu trúc có giá trị, thì tùy chọn này không tồn tại cho DG và phải giả định rằng các động tử cung cấp các lý khác nhau.', 'bg': 'Тази статия сравнява скорошен анализ на сложни предикати на хинди/урду с аналогова на ХСГ. Той посочва, че TAG комбинира действителна структура, докато HPSG (и категорична граматика и други базирани на валентност рамки) определят валентността на лексикалните елементи и следователно потенциалната структура. Това прави възможно леките глаголи да решават кои аргументи на вградените глави се реализират, нещо, което не е възможно в ТАГ. Вместо това TAG трябва да отстъпи към дискюнкциите. Въпреки че това позволява директни анализи на активни/пасивни редувания въз основа на светлия глагол в рамки, базирани на валентност, такава опция не съществува за ТАГ и трябва да се приеме, че предварителните думи идват с различни групи аргументи.', 'da': 'Denne artikel sammenligner en nylig TAG-baseret analyse af komplekse prædikater på hindi/urdu med sin HPSG analog. Det påpeger, at TAG kombinerer faktisk struktur, mens HPSG (og kategorisk grammatik og andre valensbaserede rammer) angiver valensen af leksikalske elementer og dermed potentiel struktur. Dette gør det muligt at få lette verber til at afgøre, hvilke argumenter af indlejrede hoveder der bliver realiseret, noget der ikke er muligt i TAG. TAG må trække sig tilbage til disjunktioner i stedet. Selvom dette giver mulighed for direkte analyser af aktive/passive veksler baseret på lysverbet i valensbaserede rammer, findes en sådan mulighed ikke for TAG, og det må antages, at forebyggere kommer med forskellige sæt argumenter.', 'nl': 'Dit artikel vergelijkt een recente TAG-gebaseerde analyse van complexe predicaten in het Hindi/Urdu met zijn HPSG analoog. Het wijst erop dat TAG de feitelijke structuur combineert terwijl HPSG (en Categorial Grammar en andere valence-gebaseerde frameworks) de valentie van lexicale items en dus potentiële structuur specificeert. Dit maakt het mogelijk om lichte werkwoorden te laten beslissen welke argumenten van embedded heads worden gerealiseerd, iets wat niet mogelijk is in TAG. TAG moet zich terugtrekken naar disjunctions. Hoewel dit eenvoudige analyses mogelijk maakt van actieve/passieve wisselingen op basis van het lichtwerkwoord in valentie-gebaseerde frameworks, bestaat een dergelijke optie niet voor TAG en moet worden aangenomen dat preverbs verschillende sets van argumenten bevatten.', 'hr': 'Ovaj papir uspoređuje nedavnu analizu složenih predikata na TAG-u u Hindu/Urdu s analogom HPSG-a. Ono ukazuje na to da TAG kombinira stvarnu strukturu dok HPSG (i kategorijski grammar i drugi okviri na temelju valencije) specificiraju valenciju leksičkih predmeta i stoga potencijalnu strukturu. To je moguće imati svjetlosne verbe odlučiti koji argumenti ugrađenih glava shvaćaju, nešto što nije moguće u TAG-u. TAG mora se povući na disjunkcije umjesto toga. Iako to omogućava izravnu analizu aktivnih/pasivnih promjena na temelju svjetlosnog glasa u okvirima na valenciji, takva opcija ne postoji za TAG i mora se pretpostaviti da predverzije dolaze s različitim skupinama argumentacija.', 'de': 'Diese Arbeit vergleicht eine aktuelle TAG-basierte Analyse komplexer Prädikate in Hindi/Urdu mit ihrem HPSG-Analogon. Es wird darauf hingewiesen, dass TAG die tatsächliche Struktur kombiniert, während HPSG (und Categorial Grammar und andere valenzbasierte Frameworks) die Valenz lexikalischer Elemente und damit potenzielle Struktur spezifizieren. Dadurch ist es möglich, dass leichte Verben entscheiden, welche Argumente eingebetteter Köpfe realisiert werden, was in TAG nicht möglich ist. TAG muss sich stattdessen in Disjunctions zurückziehen. Während dies eine einfache Analyse von aktiven/passiven Wechseln auf Basis des Light Verbs in valenzbasierten Frameworks ermöglicht, gibt es eine solche Option für TAG nicht und es muss davon ausgegangen werden, dass Preverbs unterschiedliche Argumente enthalten.', 'id': 'Kertas ini membandingkan analisis terbaru berdasarkan TAG dari predikat kompleks dalam Hindi/Urdu dengan analog HPSG. Hal ini menunjukkan bahwa TAG menggabungkan struktur sebenarnya sementara HPSG (dan Grammar Kategori dan bingkai berbasis valensi lainnya) spesifikasikan valensi dari item lexik dan oleh itu struktur potensial. This makes it possible to have light verbs decide which arguments of embedded heads get realized, somthing that is not possible in TAG.  TAG harus mundur ke pemutusan selain itu. Sementara ini memungkinkan analisis langsung ke depan dari alternatif aktif/pasif berdasarkan verb cahaya dalam bingkai berdasarkan valensi, opsi tersebut tidak ada untuk TAG dan harus dianggap bahwa preverbs datang dengan set argumen yang berbeda.', 'ko': '본고는 최근 인도어/우르두어의 복잡한 술어에 대한 표기 기반의 분석과 HPSG 시뮬레이션을 비교하였다.이는 TAG는 실제 구조를 결합하고 HPSG(범주 문법과 기타 배가 기반 프레임워크)는 어휘 항목의 배가를 지정하여 잠재적 구조를 지정했다고 지적했다.이것은 경동사로 하여금 머리에 박힌 어떤 매개 변수가 실현되는지 결정할 수 있게 하는데, 이것은 표기에서 불가능하다.TAG는 다시 분석으로 돌아가야 합니다.이것은 배가를 바탕으로 하는 구조에서 경동사를 바탕으로 하는 주동적/수동적 교체를 직접 분석할 수 있지만 TAG에는 이런 옵션이 존재하지 않기 때문에preverbs가 서로 다른 매개 변수 집합을 가지고 있다고 가정해야 한다.', 'fa': 'این کاغذ یک تحلیل تازگی بر پایه TAG از پیچیده\u200cهای پیچیده در هندی/اوردو با آنلاگ HPSG را مقایسه می\u200cکند. اشاره می\u200cکند که TAG ساختار واقعی را ترکیب می\u200cکند، در حالی که HPSG (و گرم\u200cگرم\u200cگرم\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری و دیگر فرم\u200cگرم\u200cهای بنیادی\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری\u200cگری) مق این باعث می\u200cشود که کلمات نور را تصمیم بگیرند که کدامین دلایل سرهای داخلی را متوجه می\u200cشوند، چیزی که در TAG ممکن نیست. TAG باید به جای دیگر برگرده به تغییرات. در حالی که این اجازه می دهد تحلیل مستقیم از تغییرات فعال/pasive بر اساس کلمه نور بر اساس کلمه روشنی بر اساس فرم\u200cهای والینس وجود ندارد، چنین گزینه برای TAG وجود ندارد و باید فرض شود که کلمه\u200cهای پیش\u200cکلمه با مجموعه\u200cهای متفاوت می\u200cآیند.', 'sw': 'Gazeti hili linalinganisha uchambuzi wa hivi karibuni wa TAG wa matatizo ya tatizo katika Hindi/Urdu na analogu yake ya HPSG. Inaonyesha kwamba TAG inaunganisha muundo halisi wakati HPSG (na Mpango wa Kikategoria na miundombinu mengine ya misingi) inaonyesha usawa wa bidhaa za lexico na hivyo ni muundo wa uwezekano. Hii inawezekana kuwa na maneno mepesi yanaamua ni hoja gani ya vichwa vilivyowekwa vimegundua, jambo ambalo haliwezekani katika TAG. TAG inapaswa kurudi katika mapinduzi badala yake. Wakati hili linaruhusu uchambuzi wa moja kwa moja wa mabadiliko ya moja kwa moja na yenye mwanga kwa kutumia neno la mwanga katika miundombi yenye msingi wa rangi, chaguo kama hizo halipo kwa ajili ya TAG na inapaswa kudhaniwa kuwa vipengele vinavyotokana na mijadala tofauti.', 'tr': "Bu kagyz Hindi/Urdu'da HPSG analogyny bilen TAG tabanly kompleks predikatlaryň analogyny çykýar. HPSG (we Kategoriýal Grammar we beýleki valence tabanly frameworklary) leksiýal elementleriň valence we olaryň potensiýaly strukturlaryny takyklaýandygyny görkezýär. Bu ışık verbelerin tenzim eden kellelerin hangi argümlerinin TAG'da mümkin olduğuna karar verip biler. Bu ýerine TAG'yň yzyndan gaýd etmesi gerek. Bu faýl etkinleşen/pasiwitli çapdaky çapdaky çapdaky çapdaky çykyşlaryň düzgün analyzasyna mümkin edýär, be ýle bir seçenek TAG üçin ýok we öňki çapdaky argümanlar bilen gelmeli.", 'sq': 'Ky artikull krahason një analizë të fundit bazuar në TAG të predikatave komplekse në Hindi/Urdu me analog in e saj HPSG. Ajo vë në dukje se TAG kombinon strukturën aktuale ndërsa HPSG (dhe Grama Kategorore dhe korniza të tjera bazuar në valencë) specifikojnë vlerësinë e elementeve lexike dhe kështu strukturën e mundshme. Kjo e bën të mundur që verbët e lehtë të vendosin cilat argumente të kokave të përfshira të realizohen, diçka që nuk është e mundur në TAG. TAG duhet të tërhiqet në vend të kësaj. Ndërsa kjo lejon analiza të drejtpërdrejta të alternativave aktive/pasive bazuar në verb in e lehtë në kuadrit me bazë valence, një opsion i tillë nuk ekziston për TAG dhe duhet të supozohet se paraardhësit vijnë me grupe të ndryshme argumentesh.', 'af': "Hierdie papier vergelyk 'n onlangse TAG-gebaseerde analise van komplekse predikate in Hindi/Urdu met sy HPSG analog. It points out that TAG combines actual structure while HPSG (and Categorial Grammar and other valence-based frameworks) specify valence of lexical items and hence potential structure. Hierdie maak dit moontlik om lig verbe te hê besluit watter argumente van inbêde koppe besluit word, somthing wat nie moontlik is in TAG nie. Name Alhoewel hierdie toelaat regte-vorentoe analiserings van aktiewe/pasiewe alternasies gebaseer op die lig verb in valence-gebaseerde raamwerke, sodanige 'n opsie bestaan nie vir TAG nie en dit moet aangeneem word dat voorbeelde met verskillende stelle argumente kom.", 'am': 'ይህ ገጽ በአሁኑ ጊዜ በHindi/ዩሩዲ ውስጥ በተጨማሪው የTAG-መሠረት አካባቢውን በአፍሪካዊው አፍሪካዊ አፍሪካዊ እና አፍሪካ ያሳያል፡፡ TAG በአካባቢው ግንኙነት እና የክፍተርናዊ ግራማር እና ሌሎችን የክፍለ ሥርዓት መሠረት ሲያሳየው ይታያል፡፡ ይህም የነፃ ቃላት መሆኑን መፍታት ይችላል፣ የት.G (TAG) የማይቻል ነገር ምን እንደሆነ አዋራጆች ማድረግ ይችላል፡፡ TAG has to retreat to disjunctions instead.  ይህም በተጨማሪው የፊደል መሠረት ላይ የተመሳሳይ/የተለየ ምርጫዎችን ለመፍታት የሚፈቅድ፣ ለTAG መግለጫ የለውም፣ የፊደል ቃላት በተለያዩ ክርክሮች እንዲመጣ ያስፈልጋል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը համեմատում է Հինդի և Որդուի բարդ նախադասությունների վերջերս հիմնված ԹԱԳ-ի վերլուծությունը իր ՀՀՍԳ նալոգայի հետ: Այն ցույց է տալիս, որ ԹԱԳ-ն համադրում է իրական կառուցվածքը, մինչդեռ ՀՈՍԳ-ն (և Կատոգրաֆիալական Գրամար և այլ վալենցիայի հիմնված կառուցվածքները) նշանակում է լեքսիկական տարրերի վալենցիան և հետևա Սա հնարավորություն է տալիս, որ լույս բայերը որոշում են, թե ներգրավված գլխավորների բանավեճերը ինչ-որ բան են հասկանում, ինչ-որ բան, որ ԹԱԳ-ում հնարավոր չէ: Փոխարենը, ՏԱԳ-ն պետք է վերադառնա անհատվածներին: Մինչդեռ սա հնարավորություն է տալիս ակտիվ և պասիվ ալտենցիաների ուղղակի վերլուծությունը, հիմնված վալենցիայի հիմնված շրջանակներում գտնվող լույս բայի վրա, այդպիսի տարբերակ գոյություն չունի ՏԱԳ-ի համար, և պետք է ենթադրենք, որ նախատեսները տարբեր բանավ', 'az': "Bu kağıt HPSG analogi ilə Hindi/Urdu içində kompleks predikatların TAG tabanlı analogisini salır. HPSG (və Kategoriyal Grammar və digər valence-tabanlı frameworklar) leksik elementlərin və buna görə də potensial strukturların müəyyən edilməsini belirtir. Bu işıqlı fərqlər barəsində bənzəyir ki, içərisində olan başların hansı argumentlərin anlaşılmasını, TAG içində mümkün olmayan bir şey qərar edər. Bu yerin TAG'nin dəyişikliklərinə geri dönməsi lazımdır. Bu istifadə edir ki, valence-tabanlı çerçivelərdə olan ışıq verblərinə dayanan aktif/pasiv dəyişikliklərin düzgün öndə analizi olaraq, bu seçim TAG üçün yoxdur və preverblərin müxtəlif dəyişikliklər ilə gəlməsi lazımdır.", 'bn': 'This paper compares a recent TAG-based analysis of complex predicates in Hindi/Urdu with its HPSG analog.  এটি উল্লেখ করেছে যে টাজি আসল কাঠামো একত্রিত করে যখন এইচপিএজি (এবং ক্যাটাগরিক গ্রামার এবং অন্যান্য ভ্যালেন্স-ভিত্তিক ক্রেম) লেক্সিকাল বস্তু এটা সম্ভবত হাল্কা শব্দগুলো সিদ্ধান্ত নিতে পারে কোন যুক্তি বুঝতে পারে যে, ট্যাগিতে সম্ভব নয়। তার পরিবর্তে টাজি বিচ্ছিন্ন করার জন্য পুনরায় ফিরে যেতে হবে। যদিও এটি ভ্যালেন্স-ভিত্তিক ফ্রেমের আলো ভিত্তিক ভিত্তিতে সক্রিয়/পাস্টিভ বিকল্পের বিশ্লেষণের সাথে সরাসরি সামনে বিশ্লেষণ প্রদান করা যায়, তবে টাজির', 'bs': 'Ovaj papir uspoređuje nedavnu analizu kompleksnih predikata na TAG-u na Hindu/Urdu s analogom HPSG-a. Ono ukazuje na to da TAG kombinira stvarnu strukturu dok HPSG (i kategorijski grammar i drugi okvir na valenciji) specificiraju valenciju leksičkih predmeta i stoga potencijalnu strukturu. To omogućava da svjetlosne verbe odluče koje argumente ugrađenih glava shvaćaju, nešto što nije moguće u TAG-u. TAG mora da se povuče na disjunkcije umjesto toga. Iako to omogućava da direktne analize aktivnih/pasivnih promjena na temelju svetlog verba u okvirama na valenciji, takva opcija ne postoji za TAG i mora se pretpostaviti da predverzije dolaze sa različitim skupinama argumentacija.', 'ca': "Aquest article compara una anàlisi recent basada en TAG de predicats complexes en Hindi/Urdu amb la seva analògica HPSG. Observa que TAG combina l'estructura real mentre que HPSG (i grama de categoria i altres marcs basats en valença) especifiquen la valencia dels objectes lèxics i, per tant, l'estructura potencial. Això permet que els verbs lleugers decideixin quins arguments de cap incorporat s'adonen, una cosa que no és possible en TAG. El TAG ha de retirar-se a les desjunccions. Mentre això permet analitzar directament les alternatives actives/passives basades en el verb lliure en marcs basats en valencia, no existeix una opció així per a TAG i s'ha de suposar que els preverbs tenen diferents conjunts d'arguments.", 'et': 'Käesolevas artiklis võrreldakse hiljutist TAG-põhist analüüsi keerukatest predikaatidest hindi/urdu keeles HPSG analoogiga. Ta juhib tähelepanu sellele, et TAG ühendab tegeliku struktuuri, samas kui HPSG (ja kategooriagrammatika ja muud valentsipõhised raamistikud) määratleb leksikaalsete elementide valentsust ja seega potentsiaalset struktuuri. See võimaldab kerged tegusõnad otsustada, millised põimitud peade argumendid realiseeruvad, midagi, mis ei ole TAG-is võimalik. TAG peab selle asemel taganema disjunktsioonidele. Kuigi see võimaldab analüüsida valgusverbil põhinevaid aktiivseid/passiivseid vaheldumisi valentsipõhistes raamistikes, siis TAG puhul sellist valikut ei eksisteeri ning eeldatakse, et eelkõige esitatakse erinevaid argumente.', 'cs': 'Tento článek porovnává nedávnou analýzu složitých predikátů založenou na TAG založenou na hindštině/urdštině s analogem HPSG. Upozorňuje na to, že TAG kombinuje skutečnou strukturu, zatímco HPSG (a kategoriální gramatika a další valenčně založené frameworky) specifikuje valenci lexikálních položek a tedy potenciální strukturu. To umožňuje, aby lehká slovesa rozhodovala, které argumenty vložených hlav budou realizovány, což v TAG není možné. TAG se místo toho musí stáhnout na oddělení. Zatímco to umožňuje přímou analýzu aktivních/pasivních střídačů založených na světelném slovesu v rámcích založených na valenci, taková možnost pro TAG neexistuje a je třeba předpokládat, že preverby přicházejí s různými sadami argumentů.', 'fi': 'Tässä artikkelissa verrataan viimeaikaista TAG-pohjaista analyysiä kompleksisista predikaateista hindi/urdu-kielellä HPSG-analogiin. Se huomauttaa, että TAG yhdistää todellisen rakenteen, kun taas HPSG (ja kategoriakielioppi ja muut valenssipohjaiset viitekehykset) määrittelee leksikaalien arvon ja siten mahdollisen rakenteen. Tämä mahdollistaa kevyiden verbien päättämisen siitä, mitkä upotettujen päiden argumentit toteutuvat, mikä ei ole mahdollista TAG:ssä. TAG:n täytyy vetäytyä disjunktioihin sen sijaan. Vaikka tämä mahdollistaa valoverbiin perustuvien aktiivisten/passiivisten vuorottelujen suoraviivaisen analysoinnin valenssipohjaisissa kehyksissä, tällaista vaihtoehtoa ei ole olemassa TAG:lle ja on oletettava, että esipuheissa on erilaisia argumentteja.', 'ha': "Wannan takardar ta sami wani analali na TAG-a yanzu masu ƙiyayya na cikin Hidi/Urdu da sunayen HPSG. Yana nuna cewa TAG yana koma da tsarin halin da HPSG (da KCharselect Grammar da wasu firam masu basa da fancy) yana ƙayyade misãlin abun leksisi da ke ƙara bakin muhimmi. Wannan yana da amfani da wato masu haske sai ya zãɓi wanne argument na cikin huɗun da aka ƙunsa da su, da sauri wanda bai iya so ba a cikin TAG. QRegExp Waka da wannan yana yarda da Anarari masu daidaita-forward masu amfani da masu fara da haske a kan salon da ke cikin firam-salon da ke fancy, wannan shirin ba ta buƙata wa TAG ba, kuma an ƙayyade za'a zo da abubuwa masu nau'i biyu.", 'sk': 'V prispevku primerjamo nedavno analizo kompleksnih predikatov v hindujščini/urduju na osnovi TAG-jev z analogom HPSG. Poudarja, da TAG združuje dejansko strukturo, medtem ko HPSG (in kategorijska slovnica in drugi okviri, ki temeljijo na valenci) določa valenco leksikalnih elementov in s tem potencialno strukturo. To omogoča, da lahki glagoli odločajo, kateri argumenti vgrajenih glav se uresničijo, kar v TAG ni mogoče. TAG se mora umakniti na diskriminacije. Medtem ko to omogoča enostavno analizo aktivnih/pasivnih izmenjav na osnovi svetlobnega glagola v okvirjih, ki temeljijo na valenci, taka možnost za TAG ne obstaja in je treba predvidevati, da imajo predgovori različne sklope argumentov.', 'jv': 'Perintah iki karo nggambar kelas telu nggawe barang tangir babagan karo perusahaan karo pak-pak anu anu diangkat sing nganggo barang-pok anu HPNG tahun. Punctuation politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness I Speaking', 'he': 'הנייר הזה משווה ניתוח לאחרונה מבוסס על TAG של מוקדיקטים מורכבים בהינדי/אורדו עם האנלוג HPSG שלה. הוא מצביע כי TAG משלב מבנה אמיתי בזמן שהHPSG (וגרמאר קטגוריאלי ומסגרות אחרות מבוססות באלטיות) מצביעים באלטיות של פריטים לקסיים ולכן מבנה פוטנציאלי. זה מאפשר שיהיו אלברים קלים להחליט איזה טיעונים של ראשים מעורבים מתבנים, משהו שאינו אפשרי בטאג. TAG צריך להתרחק למפרצות במקום. למרות שזה מאפשר ניתוחים ישירים קדימה של חלופות פעילות/פסיביות מבוססים על הפורב האור במסגרות מבוססים על ואלנסיה, אפשרות כזאת לא קיימת עבור TAG, ויש להניח שפרוברים מגיעים עם קבוצות שונות של טיעונים.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་Hindi/Urdu་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྔོན་གྱི་ཞིབ་དཔྱད་གཞི་TAG་ལ་མཐུན་བཟོས་བྱས་པ་ཞིག་དང་། It points out that TAG combines actual structure while HPSG (and Categorial Grammar and other valence-based frameworks) specify valence of lexical items and hence potential structure. འདིས་སྦྱར་ཡོད་པའི་བྱ་ཚིག་དག་གི་སྒྲིག་འགོད་པའི་མགོ་ཡིག་གི་སྒྲུབ་རྟགས་གང་ཞིག་ངེས་འཛིན་ཐུབ་པ། དེ་ཚན་ལུ་ TAG སྦྲེལ་མཐུད་དེ་ཕྱིར་འཐེན་དགོས་པ While this allows straight-forward analyses of active/passive alternations based on the light verb in valence-based frameworks, such an option does not exist for TAG and it has to be assumed that preverbs come with different sets of arguments.'}
{'en': 'Complex Predicates and Multidimensionality in Grammar', 'ar': 'المسندات المعقدة وتعدد الأبعاد في القواعد', 'es': 'Predicados complejos y multidimensionalidad en gramática', 'fr': 'Prédicats complexes et multidimensionnalité dans la grammaire', 'pt': 'Predicados Complexos e Multidimensionalidade na Gramática', 'ja': '文法における複雑な述語と多次元性', 'zh': '语法中杂谓词多维性', 'hi': 'व्याकरण में जटिल Predicates और बहुआयामीता', 'ru': 'Сложные предикаты и многомерность в грамматике', 'ga': 'Réamhthuartha Coimpléascacha agus Iltoiseachacht sa Ghramadach', 'el': 'Πολύπλοκα προκαθορισμένα και πολυδιάστατη στη γραμματική', 'ka': 'Name', 'hu': 'Komplex előrejelzések és többdimenziós nyelvtan', 'kk': 'Грамматтың толық бөлшектері мен көпөлшемдері', 'lt': 'Sudėtingos prognozės ir daugiapakopis grafikas', 'mk': 'Комплексни предикати и мултидимензионалност во грама', 'it': 'Predicati complessi e multidimensionalità in grammatica', 'ml': 'ഗ്രാമാരിലെ കോമ്പ്ലെക്സ് പ്രിഡിക്റ്റേറ്റുകളും പല ഡിമിഷനേഷനിറ്റിയും', 'mn': 'Томъёогүй хэмжээсүүд болон олон хэмжээсүүд', 'ms': 'Complex Predicates and Multidimensionality in Grammar', 'pl': 'Złożone predykaty i wielowymiarowość w gramatyce', 'no': 'Komplekt foredikt og fledimensjonalitet i grammar', 'ro': 'Predicate complexe și multidimensionalitate în gramatică', 'sr': 'Kompleks predikati i multidimenzionalnost u Grammaru', 'si': 'Name', 'so': 'Qorshaha tababarka', 'sv': 'Komplexa förutsägelser och flerdimensionell grammatik', 'ur': 'Name', 'ta': 'வரிசையில் சிக்கல் முன்னுரிமைகள் மற்றும் பல்பரிமாணப்படுத்தல்', 'mt': 'Predikati kumplessi u Multidimensjonalità fil-Grammar', 'uz': 'Comment', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Komplekse forudsætninger og multidimensionalitet i grammatik', 'de': 'Komplexe Prädikate und Multidimensionalität in der Grammatik', 'bg': 'Комплексни предшественици и многоизмерност в граматиката', 'nl': 'Complexe predicaten en multidimensionaliteit in grammatica', 'hr': 'Kompleksi predikati i multidimenzionalnost u Grammaru', 'ko': '복잡한 술어와 문법의 다차원성', 'fa': 'پیشنهاد پیچیده و تعداد زیادی در گرم', 'tr': 'Grammar', 'af': 'Kompleks voordekens en Multidimensionaliteit in Grammar', 'id': 'Predikasi Kompleks dan Multidimensionalitas dalam Grammar', 'sq': 'Parashikimet komplekse dhe shumëdimensionaliteti në grammë', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Բազմաչափ կանխատեսումներ և գրամամայում', 'bn': 'গ্রামারের কমপ্লেক্স প্রিডিকেট এবং বহুমাত্রিকভাবে', 'az': "Grammar'da kompleks Predikt və Multidimensionality", 'bs': 'Kompleksi predikati i multidimenzionalnost u Grammaru', 'sw': 'Tamko la Complex', 'ca': 'Predicats complexes i multidimensionalitat en grama', 'et': 'Keerukad ennustused ja mitmemõõtmelisus grammatikas', 'cs': 'Komplexní predikáty a multidimenzionalita v gramatice', 'fi': 'Moniulotteisuus kieliopissa ja moniulotteisuus', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מוקדמות מורכבות ומדיות רבות בגרמה', 'sk': 'Kompleksni predikati in večdimenzionalnost v slovnici', 'bo': 'Grammar ནང་དུ་ཚོར་བ་སྔོན་སྒྲིག་ཆ་དང་ཆེ་རུང་དག'}
{'en': 'This paper contributes to the on-going discussion of how best to analyze and handle complex predicate formations, commenting in particular on the properties of Hindi N-V complex predicates as set out by Vaidya et al. I highlight features of existing LFG analyses and focus in particular on the modular architecture of LFG, its attendant multidimensional lexicon and the analytic consequences which follow from this. I point out where the previously existing LFG proposals have been misunderstood as viewed from the lens of theories such as LTAG and HPSG, which assume a very different architectural set-up and provide a comparative discussion of the issues.', 'ar': 'تساهم هذه الورقة في المناقشة الجارية حول أفضل السبل لتحليل والتعامل مع تكوينات المسند المعقدة ، والتعليق بشكل خاص على خصائص المسندات المعقدة الهندية N-V على النحو المنصوص عليه من قبل Vaidya et al. (2019). ألقي الضوء على ميزات تحليلات LFG الحالية وأركز بشكل خاص على البنية المعيارية لـ LFG ، ومعجمها متعدد الأبعاد المصاحب والنتائج التحليلية التي تلي ذلك. أشير إلى حيث أسيء فهم مقترحات LFG الموجودة سابقًا كما يُنظر إليها من منظور نظريات مثل LTAG و HPSG ، والتي تفترض تكوينًا معماريًا مختلفًا للغاية وتوفر مناقشة مقارنة للقضايا.', 'fr': "Cet article contribue à la discussion en cours sur la meilleure façon d'analyser et de gérer les formations de prédicats complexes, en commentant en particulier les propriétés des prédicats complexes Hindi N-V telles que définies par Vaidya et al. (2019). Je souligne les caractéristiques des analyses LFG existantes et je me concentre en particulier sur l'architecture modulaire de LFG, son lexique multidimensionnel associé et les conséquences analytiques qui en découlent. Je souligne où les propositions de LFG existantes ont été mal comprises du point de vue de théories telles que LTAG et HPSG, qui supposent une configuration architecturale très différente et fournissent une discussion comparative des problèmes.", 'pt': 'Este artigo contribui para a discussão em curso sobre a melhor forma de analisar e lidar com formações de predicados complexos, comentando em particular sobre as propriedades dos predicados complexos Hindi N-V, conforme estabelecido por Vaidya et al. (2019). Destaco características das análises de LFG existentes e foco em particular na arquitetura modular do LFG, seu léxico multidimensional e as consequências analíticas que se seguem disso. Aponto onde as propostas de LFG anteriormente existentes foram mal compreendidas, vistas a partir das lentes de teorias como LTAG e HPSG, que assumem uma configuração arquitetônica muito diferente e fornecem uma discussão comparativa das questões.', 'es': 'Este artículo contribuye a la discusión en curso sobre la mejor manera de analizar y manejar las formaciones de predicados complejos, comentando en particular las propiedades de los predicados del complejo N-V en hindi según lo establecido por Vaidya et al. (2019). Destaco las características de los análisis LFG existentes y me centro en particular en la arquitectura modular de LFG, su léxico multidimensional concomitante y las consecuencias analíticas que se derivan de ello. Señalo dónde las propuestas LFG existentes anteriormente se han malinterpretado desde el punto de vista de teorías como LTAG y HPSG, que asumen una configuración arquitectónica muy diferente y proporcionan una discusión comparativa de los problemas.', 'zh': '本文最善析理杂谓词之论,特Vaidya等(2019)印地语N-V杂谓词之论也。 余调今LFG析之性,特关LFG之模块化架构,随之多维词典及由此生者也。 余指前所存LFG提案误解为LTAG、HPSG诸论,假设殊架构,较之讨论。', 'ru': 'Эта статья способствует текущему обсуждению того, как лучше всего анализировать и обрабатывать сложные пласты-предшественники, комментируя, в частности, свойства сложных предикатов хинди N-V, как изложено в работе Vaidya et al. (2019). Я выделяю особенности существующих анализов LFG и уделяю особое внимание модульной архитектуре LFG, сопутствующему многомерному лексикону и вытекающим из этого аналитическим последствиям. Я указываю, где ранее существующие предложения LFG были неправильно поняты, если рассматривать их с точки зрения таких теорий, как LTAG и HPSG, которые предполагают совершенно другую архитектурную схему и обеспечивают сравнительное обсуждение вопросов.', 'ja': 'この論文は、複雑な述語形成を分析し、処理する最善の方法についての現在進行中の議論に貢献しており、特にVaidya et al .( 2019)が述べたヒンディー語N - V複雑述語の性質についてコメントしている。既存のLFG分析の特徴を強調し、特にLFGのモジュールアーキテクチャ、それに伴う多次元辞書、およびそれに続く分析結果に焦点を当てています。以前に存在したLFGの提案が、LTAGやHPSGのような非常に異なるアーキテクチャ設定を前提とし、課題の比較考察を提供する理論のレンズから見たものと誤解されている箇所を指摘する。', 'hi': 'यह पेपर इस बात की चल रही चर्चा में योगदान देता है कि जटिल विधेय संरचनाओं का विश्लेषण और संभालना सबसे अच्छा कैसे है, विशेष रूप से हिंदी एन-वी जटिल विधेय के गुणों पर टिप्पणी करता है जैसा कि वैद्य एट अल द्वारा निर्धारित किया गया है। मैं मौजूदा एलएफजी विश्लेषण की विशेषताओं को उजागर करता हूं और विशेष रूप से एलएफजी के मॉड्यूलर आर्किटेक्चर, इसके परिचर बहुआयामी शब्दकोश और विश्लेषणात्मक परिणामों पर ध्यान केंद्रित करता हूं जो इससे अनुसरण करते हैं। मैं इंगित करता हूं कि पहले से मौजूद एलएफजी प्रस्तावों को गलत समझा गया है जैसा कि एलटीएजी और एचपीएसजी जैसे सिद्धांतों के लेंस से देखा गया है, जो एक बहुत ही अलग वास्तुशिल्प सेट-अप मानते हैं और मुद्दों की तुलनात्मक चर्चा प्रदान करते हैं।', 'ga': 'Cuidíonn an páipéar seo leis an bplé leanúnach ar conas is fearr anailís a dhéanamh ar fhoirmíochtaí casta tuartha agus iad a láimhseáil, ag trácht go háirithe ar airíonna réamh-mheastacháin choimpléascacha Hindi NV mar atá leagtha amach ag Vaidya et al. (2019). Tarraingím aird ar ghnéithe na n-anailísí LFG atá ann cheana féin agus dírím go háirithe ar ailtireacht mhodúlach LFG, an foclóir iltoiseach a ghabhann leis agus na hiarmhairtí anailíse a leanann as seo. Tugaim aird ar na háiteanna ina ndearnadh míthuiscint ar na tograí LFG a bhí ann cheana mar a fheictear ó lionsa na dteoiricí ar nós LTAG agus HPSG, a ghlacann le leagan amach ailtireachta an-difriúil agus a sholáthraíonn plé comparáideach ar na saincheisteanna.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი დამატებით, როგორ საუკეთესო განსაზღვრება და გამოყენება კომპლექსიკური ფორმაციების განსაზღვრება, განსაზღვრებით ინდი N-V კომპლექსიკური პრედიკატების განსაზღვრებაზე,  მე აღწერს მსგავსი LFG ანალიზების განსაზღვრებების და განსაზღვრებული LFG-ის მოდულური აქტიქტიქტურის, მისი მრავალეთემენტიური ლექსიკონის და ანალიზიკური შედეგების განსაზღვ მე აჩვენებს, სადაც მხოლოდ არსებობს LFG პროგრამები, როგორც აჩვენებულია ტერიოების ლენსიდან, როგორც LTAG და HPSG, რომლებიც ძალიან განსხვავებული არქიტექტური შესაძლებლობა და შესაძლებელია კომპორაციული გან', 'el': 'Η παρούσα εργασία συμβάλλει στη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με τον καλύτερο τρόπο ανάλυσης και χειρισμού πολύπλοκων σχηματισμών προδικαστικών στοιχείων, σχολιάζοντας ειδικότερα τις ιδιότητες των συνθηκών συμπλοκών των Χίντι όπως ορίζονται από τον κ.λ. (2019). Επισημαίνομαι χαρακτηριστικά των υφιστάμενων αναλύσεων και επικεντρώνομαι ειδικότερα στην αρθρωτή αρχιτεκτονική του, το αντίστοιχο πολυδιάστατο λεξικό και τις αναλυτικές συνέπειες που προκύπτουν από αυτό. Επισημαίνομαι όπου οι προηγούμενες προτάσεις των LFG έχουν παρεξηγηθεί ως προς το πρίσμα θεωριών όπως LTAG και HPSG, οι οποίες υποθέτουν μια πολύ διαφορετική αρχιτεκτονική δομή και παρέχουν μια συγκριτική συζήτηση των ζητημάτων.', 'hu': 'Ez a tanulmány hozzájárul ahhoz a folyamatban lévő vitához, hogy miként lehet a legjobban elemezni és kezelni komplex predikátumokat, különösen a Vaidya et al. (2019) által meghatározott hindi N-V komplex predikátumok tulajdonságait. Kiemelem a meglévő LFG elemzések jellemzőit, és különösen az LFG moduláris architektúrájára, annak többdimenziós lexikonjára és az ebből következő analitikai következményekre összpontosítok. Rámutatok arra, hogy a korábban meglévő LFG javaslatokat félreértették az olyan elméletek lencséjéből, mint az LTAG és a HPSG, amelyek nagyon eltérő építészeti felépítést feltételeznek és összehasonlító vitát nyújtanak a kérdésekről.', 'it': "Questo articolo contribuisce alla discussione in corso su come analizzare e gestire al meglio le formazioni predicate complesse, commentando in particolare le proprietà dei predicati complessi N-V hindi come definiti da Vaidya et al. (2019). Sottolineo le caratteristiche delle analisi esistenti di LFG e mi concentro in particolare sull'architettura modulare di LFG, il relativo lessico multidimensionale e le conseguenze analitiche che ne derivano. Sottolineo dove le proposte di LFG precedentemente esistenti sono state fraintese come viste dalla lente di teorie come LTAG e HPSG, che assumono un assetto architettonico molto diverso e forniscono una discussione comparativa dei problemi.", 'kk': 'Бұл қағаз Vaidya et al. (2019) бағдарламасының индий N-V комплексті предикаттардың қасиеттері туралы жақсы пішімдерді анализ және қалай жақсы пішімдерді қалай басқаруға көмектеседі. Мен бар LFG анализацияларының мүмкіндіктерін таңдап, осындай-ақ LFG модульдер архитектурасына, оның қатысушыларының көп өлшемді лексиканы және оның аналитикалық нәтижелерін таңдап көр Бірінші LFG ұсыныстары LTAG және HPSG секілді теориялардың линзиясынан қайта түсініп, олар архитектуралық орнатылып, мәселелерді салыстыру үшін қайта түсінілген.', 'mk': 'This paper contributes to the on-going discussion of how best to analyze and handle complex predicate formations, commenting in particular on the properties of Hindi N-V complex predicates as set out by Vaidya et al. (2019).  Ги истакнувам карактеристиките на постојните анализи на ЛФГ и се фокусирам особено на модуларната архитектура на ЛФГ, нејзиниот присуствен мултидимензионален лексикон и аналитичките последици кои следат од ова. Јас истакнувам каде претходно постоечките предлози за ЛФГ се погрешно разбрани како што се гледаат од lenteта на теориите како што се ЛТАГ и ХПСГ, кои претпоставуваат многу различна архитектурна поставка и обезбедуваат споредлива дискусија за прашањата.', 'lt': 'Šis dokumentas prisideda prie nuolatinės diskusijos, kaip geriausiai analizuoti ir tvarkyti sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas sudėtingas Pabrėžiu esamų LFG analizių ypatumus ir ypač dėmesį skiriau modulinei LFG architektūrai, jos dalyvaujančiam daugiametiam lexikonui ir iš to kylantiems analitiniams padariniams. Noriu atkreipti dėmesį į tai, kad anksčiau galiojantys LFG pasiūlymai buvo neteisingai suprasti, kaip matyti iš tokių teorijų, kaip LTAG ir HPSG, kurie turi labai skirtingą architektūrinę struktūrą ir teikia lyginamąją diskusiją apie klausimus.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തിന്റെ പേപ്പ് വായിദ്യാ എറ്റ് അല്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രത്യേകിച്ച് വിശ്വസിച്ചിരിക്കുന്ന ഹിന്ദി N-V പ്രശ്നങ്ങളുടെ പ്രശ് നിലവിലുള്ള LFG അന്വേഷണങ്ങളുടെ വിശേഷതകള്\u200d ഞാന്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് ലെഫ്ജിയുടെ സ്ഥാനത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു മുമ്പുണ്ടായിരുന്ന LFG പ്രായണങ്ങള്\u200d എവിടെയാണ് തെറ്റായി മനസ്സിലാക്കിയിരിക്കുന്നതെന്ന് ഞാന്\u200d പറയുന്നു. എല്\u200dടാജിയും ഹെപ്പിസിജിയും പോലുള്ള തിയോറികള', 'mt': 'Dan id-dokument jikkontribwixxi għad-diskussjoni li għaddejja dwar kif l-aħjar jiġu analizzati u mmaniġġjati formazzjonijiet predikati kumplessi, billi jikkummenta b’mod partikolari dwar il-karatteristiċi tal-predikati kumplessi N-V Indjani kif stabbiliti minn Vaidya et al. (2019). Jiena tenfasizza l-karatteristiċi tal-analiżi eżistenti tal-LFG u niffoka b’mod partikolari fuq l-arkitettura modulari tal-LFG, il-lexicon multidimensjonali tiegħu u l-konsegwenzi analitiċi li ġejjin minn dan. Jiena ninnota fejn il-proposti eżistenti preċedentement tal-LFG ġew mifhuma ħa żin kif meqjusa mil-lenti ta’ teoriji bħall-LTAG u l-HPSG, li jassumu struttura arkitettonika differenti ħafna u jipprovdu diskussjoni komparattiva tal-kwistjonijiet.', 'ms': 'Kertas ini menyumbangkan kepada perbincangan yang sedang berlangsung tentang bagaimana terbaik untuk menganalisis dan mengendalikan formasi predikat kompleks, berkomentar terutama tentang ciri-ciri predikat N-V kompleks Hindi seperti yang ditetapkan oleh Vaidya et al. (2019). Saya menyatakan ciri-ciri analisis LFG yang ada dan fokus terutama pada arkitektur modular LFG, leksikon berbilang dimensi yang hadir dan konsekuensi analitik yang muncul dari ini. Saya menunjukkan di mana cadangan LFG yang terdapat sebelumnya telah salah faham seperti dipandang dari lens a teori seperti LTAG dan HPSG, yang menganggap seting arkitektur yang sangat berbeza dan menyediakan perbandingan perbandingan isu-isu.', 'no': 'Denne papiret bidrar til diskusjonen om korleis best å analysere og handtere komplekse predikat formateringar, som kommentarer spesielt om eigenskapane til hindiske N-V komplekse predikatar som er sett av Vaidya et al. (2019). Eg markerer funksjonar for eksisterande LFG-analyser og fokuserer spesielt på modulararkitekturen av LFG, deltakaren sin multidimensjonal leksikon og analyske konsekvensar som følgjer frå dette. Eg viser kor dei førre eksisterande LFG-forslag har misforstått som viste frå lensen av teorier som LTAG og HPSG, som antar eit svært anna arkitektursoppsett og gjer ei sammenlignbare diskusjon om problemene.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przyczynia się do toczącej się dyskusji na temat sposobu najlepszej analizy i obsługi złożonych formacji predykatów predykatów złożonych N-V, komentując w szczególności właściwości predykatów złożonych w Hindi, określonych przez Vaidya et al. (2019). Podkreślam cechy istniejących analiz LFG i skupiam się w szczególności na modułowej architekturze LFG, związanej z nim wielowymiarowym leksykonie oraz konsekwencjach analitycznych, jakie z tego wynikają. Wskazuję, gdzie istniejące wcześniej propozycje LFG zostały źle zrozumiane z perspektywy teorii takich jak LTAG i HPSG, które zakładają zupełnie odmienną strukturę architektoniczną i zapewniają porównawczą dyskusję na te kwestie.', 'ro': 'Această lucrare contribuie la discuția continuă despre modul în care se analizează și se gestionează cel mai bine formațiunile predicate complexe, comentând în special proprietățile predicatelor complexe N-V hindi așa cum sunt stabilite de Vaidya et al. (2019). Evidențiez caracteristicile analizelor existente ale LFG și mă concentrez în special pe arhitectura modulară a LFG, pe lexiconul multidimensional asociat acestuia și pe consecințele analitice care rezultă din aceasta. Subliniez în cazul în care propunerile existente anterior LFG au fost înțelese greșit privind din lentilele teoriilor precum LTAG și HPSG, care presupun o configurație arhitecturală foarte diferită și oferă o discuție comparativă a problemelor.', 'mn': 'Энэ цаас нь Vaidya et al-д гаргасан хинди N-V комплекс хэлбэрийн шинжлэх ухааны талаар хэрхэн хамгийн сайн талаар шинжлэх, удирдлагатай талаар ярилцдаг. Би суурилсан LFG шинжилгээний тодорхойлолтуудыг тайлбарлаж, ялангуяа LFG-ийн модуль архитектурын тухай анхаарлаа төвлөрүүлж, олон хэмжээст хэмжээст лексикон болон энэ дараагийн шинжилгээний үр дүн дээр анхаар Би өмнө байгаа LFG зөвлөгөө нь LTAG болон HPSG зэрэг теорийн линзийн хувьд буруу ойлгомжтой байсан бөгөөд энэ нь маш өөр архитектур зохион байгуулалт гэж үздэг бөгөөд асуудлын харьцуулалт гаргадаг.', 'sr': 'Ovaj papir doprinosi na nastavku rasprave o tome kako je najbolje analizirati i rešiti kompleksne predikatne formacije, komentarajući posebno na vlasništva indijskih N-V kompleksnih predikata kao što je navela Vaidya et al. (2019). Oslanjam karakteristike postojećih analiza LFG-a i fokusiram se posebno na modularnu arhitekturu LFG-a, njezinu prisustvovačku multidimenzionalnu leksikonu i analitičke posledice koje slijede od ovoga. Pokazujem gde su prethodno postojeći prijedlogi LFG pogrešno shvaćeni kao što su pogrešno shvaćeni iz lens a teorija poput LTAG i HPSG-a, koji preduzimaju veoma različite arhitekturološke uspostave i pružaju komparativnu diskusiju o pitanjima.', 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරයෝජනය විශ්ලේෂණය සහ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න හොඳම විශ්ලේෂණය සහ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, විශේෂයෙන් හ මම තියෙන්නේ LFG විශ්ලේෂණය සහ විශේෂයෙන් අවධානය කරනවා LFG ගේ මොඩියෝලාර් ස්ථාපනය, ඒ ගැන අංශ්\u200dය විශේෂණය සහ විශේ මම ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කොහෙද ඉඳලා තියෙන්නේ LFG ප්\u200dරශ්නයක් වැරැද්දක් තියෙන්නේ LTAG සහ HPSG වගේ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ලෙන්ස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප', 'sv': 'Denna uppsats bidrar till den pågående diskussionen om hur man bäst kan analysera och hantera komplexa predikatformationer, och kommenterar särskilt egenskaperna hos hindi N-V komplex predikat enligt Vaidya et al. (2019). Jag lyfter fram egenskaper hos befintliga LFG-analyser och fokuserar särskilt på LFG:s modulära arkitektur, dess tillhörande flerdimensionella lexikon och de analytiska konsekvenser som följer av detta. Jag vill påpeka var de tidigare befintliga LFG-förslagen missförståtts utifrån teorier som LTAG och HPSG, som antar en helt annan arkitektonisk struktur och ger en jämförande diskussion om frågorna.', 'so': "Warqaddaas ayaa ka faa’iidaysa baaritaanka sii socda sida aad ugu wanaagsan u baaritaan oo aad u qabsato noocyada adag ee la xiriiray, si gaar ah oo ku saabsan xuquuqda dhibaatada ku saabsan ee uu qoray Vaidya et al (2019). Waxaan tusaa baaritaanka LFG ee joogta iyo si gaar ah ugu fiirsanayaa dhismaha qaabilsan ee LFG, kaas oo ka mid ah lexicon multidimensional iyo dhammaadka analyada ee ka soo socda. Waxaan fiirsanayaa meeshii horay la soo jeeday proposals LFG oo hore lagu khiyaaneeyey oo laga fiiriyey tiyaatarada, tusaale ahaan LTAG iyo HPSG, taasoo u malaynaya dhismo kale oo aad u kala duduwan oo ay sameynayso su'aalaha kala duduwan.", 'ta': 'இந்த காகிதம் எவ்வாறு சிக்கல் முன்கூறு வடிவமைப்புகளை ஆய்வு மற்றும் கையாள வேண்டும் என்பதை எவ்வாறு சிறந்த விவாட்டியா மற்றும் அல் அமைத்து வைத்திருக்கு நான் இருக்கும் LFG ஆய்வுகள் மற்றும் குறிப்பாக LFG கட்டுப்பாட்டின் மாதிரியில் கவனத்தை முன்னிலைப்படுத்துகிறேன், அதன் பங்கீட்டு பல்வேறு  நான் குறிப்பிடுகிறேன் முந்தைய இருக்கும் LFG பரிந்துரைகள் தவறாக புரிந்து கொண்டிருக்கிறது LTAG மற்றும் HPSG போன்ற திட்டங்களிலிருந்து பார்க்கப்பட்டு', 'ur': 'یہ کاغذ چلنے والے بحث کی حفاظت میں سزاوار ہے کہ کس طرح بہترین تحلیل اور تحلیل کرنا چاہے، اور مخصوصاً ہندی N-V complex predicates کے خصوصے پر مطلب کرنا چاہے، جیسے Vaidya et al (2019) کے ذریعہ مقرر کیا گیا ہے۔ میں نے موجود LFG تحقیقات اور مخصوصا LFG کے موڈولر معماری پر تمرکز کیا ہے، اس کے موجود multidimensional lexicon اور اس کی تحقیقات کے نتائج پر۔ مجھے اشارہ کرتا ہے کہ پہلے موجود LFG پیشنهادوں کو غلط سمجھا گیا ہے جیسے LTAG اور HPSG کے لینز سے دیکھا گیا ہے، جو ایک بہت مختلف معماری سازی سمجھتے ہیں اور مسائل کے مقابلہ میں ایک مقابلہ بحث دیتے ہیں.', 'uz': "Bu qogʻoz Vaidya et al (2019) tomonidan boshlangan murakkablar formatlarini aniqlash va boshqarish uchun yaxshi taʼminlovchiga ega bo'ladi. Men mavjud LFG analyzerlarini ko'rsatmoqchiman va ammo LFG'ning modulyasi arxituvchisi, uning bir multidimensional leksisini va bu yerdan keladigan analytika natijalariga foydalanaman. Bu yerda oldingi mavjud LFG proposals misol qilingan, LTAG va HPSG kabi nazarlaridan ko'rinishga tushunmagan, bu muammolar haqida juda boshqa muammolar tuzilishini anglatadi.", 'vi': 'Tờ giấy này góp phần vào cuộc thảo luận về cách phân tích và xử lý giải pháp khó khăn phức tạp nhất, bình luận đặc biệt về tính chất của giai đoạn khó khăn phức tạp của Hindi N-V, như được phỏng vấn bởi Vaidya et al. Tôi nhấn mạnh tính chất của các phân tích LFG hiện tại và tập trung vào cấu trúc theo chế độ theo chiều theo LFG, từ ngôn ngữ đa chiều liên tiếp của nó và kết quả phân tích sau nó. Tôi chỉ ra nơi mà những đề nghị LFG trước đây đã bị hiểu lầm theo góc độ của các giả thuyết như LPGG, cho rằng họ có một cấu trúc kiến trúc rất khác nhau và tổ chức một cuộc thảo luận tương đối về các vấn đề.', 'nl': 'Dit artikel draagt bij aan de lopende discussie over hoe complexe predicaatformaties het beste kunnen worden geanalyseerd en behandeld, waarbij met name wordt ingegaan op de eigenschappen van Hindi N-V complexe predicaten zoals uiteengezet door Vaidya et al. (2019). Ik belicht kenmerken van bestaande LFG-analyses en richt me in het bijzonder op de modulaire architectuur van LFG, het bijbehorende multidimensionale lexicon en de analytische gevolgen die hieruit voortvloeien. Ik wijs erop dat de eerder bestaande LFG-voorstellen verkeerd zijn begrepen vanuit de lens van theorieën als LTAG en HPSG, die een heel andere architecturale opzet aannemen en een vergelijkende discussie over de kwesties bieden.', 'da': "Denne artikel bidrager til den igangværende diskussion af, hvordan man bedst analyserer og håndterer komplekse prædikatformationer, og kommenterer især egenskaberne af Hindi N-V komplekse prædikater som beskrevet af Vaidya et al. (2019). Jeg fremhæver træk ved eksisterende LFG-analyser og fokuserer især på LFG's modulære arkitektur, dets tilhørende multidimensionale leksikon og de analytiske konsekvenser heraf. Jeg gør opmærksom på, hvor de tidligere eksisterende LFG-forslag er blevet misforstået set ud fra teorier som LTAG og HPSG, der antager en meget anderledes arkitektonisk opsætning og giver en sammenlignende diskussion af spørgsmålene.", 'bg': 'Тази статия допринася за текущата дискусия за това как най-добре да се анализират и обработват сложни предикатни образувания, коментирайки по-специално свойствата на хинди Н-В комплекс предикати, както са изложени от Вайдя и др. (2019). Подчертавам характеристиките на съществуващите анализи и се фокусирам по-специално върху модулната архитектура на ЛФГ, придружаващия го многоизмерен лексикон и аналитичните последици, които произтичат от това. Посочвам случаите, в които досега съществуващите предложения за ЛФГ са били погрешно разбрани от гледна точка на теории като LTAG и HPSG, които приемат много различна архитектурна структура и осигуряват сравнително обсъждане на проблемите.', 'hr': 'Ovaj papir doprinosi na nastavku rasprave o tome kako je najbolje analizirati i riješiti kompleksne predikatne formacije, komentarati posebno o o svojstvima indijskih N-V kompleksnih predikata kako je navedena Vaidya et al. (2019). Osjećam karakteristike postojećih analiza LFG-a i fokusiram se posebno na modularnu arhitekturu LFG-a, njezinu prisustvovačku multidimenzionalnu leksikonu i analitičke posljedice koje slijede od ovoga. Pokazujem gdje su prethodno postojeći prijedlogi LFG pogrešno shvaćeni kao što su gledani iz lens a teorija poput LTAG i HPSG-a, koji preduzimaju veoma različite arhitekturološke uspostave i pružaju usporednu diskusiju o pitanjima.', 'fa': 'این کاغذ به بحث ادامه می دهد که چگونه بهترین برای تحلیل و کنترل شکل پیچیده\u200cهای پیچیده\u200cای است، با توجه به ویدیا و الی، ویژه\u200cای از ویدیا و الی\u200cهای پیچیده\u200cهای پیچیده\u200cهای هندی N-V توصیف می\u200cکند. من ویژگی\u200cهایی از تحلیل LFG موجود را مشخص می\u200cکنم و مخصوصاً تمرکز می\u200cکنم روی معماری مدول LFG، زبان\u200cهای متعددی و نتایج\u200cهای تحلیل که از آن پیروی می\u200cکنند. من مشخص می\u200cکنم که پیشنهاد LFG پیش از این به طور اشتباه درک شده\u200cاند که از لینک نظریه\u200cهای مانند LTAG و HPSG نگاه شده\u200cاند، که یک ساختمان معماری بسیار متفاوت می\u200cگیرند و یک بحث مقایسه\u200cای از مسائل را پیشنهاد می\u200cدهد.', 'ko': '본고는 복잡한 술어의 형성을 어떻게 가장 잘 분석하고 처리하는지, 특히 바디야 등(2019)이 제기한 인도어 N-V 복잡한 술어의 성질을 계속 토론하는 데 도움이 된다.나는 기존 LFG 분석의 특징을 강조하고 특히 LFG의 모듈화 체계 구조, 그에 수반되는 다차원 어휘와 이로 인해 발생하는 분석 결과를 주목했다.나는 LTAG와 HPSG 등 이론의 관점에서 이전에 존재했던 LFG 제안이 오해된 부분을 지적하는데 이런 이론들은 매우 다른 구조 설정을 가설하고 이런 문제들을 비교 토론했다.', 'de': 'Dieser Beitrag trägt zur laufenden Diskussion darüber bei, wie man komplexe Prädikatformationen am besten analysieren und handhaben kann, indem er insbesondere die Eigenschaften von Hindi N-V Komplexprädikaten kommentiert, wie sie von Vaidya et al. (2019) dargelegt wurden. Ich beleuchte Merkmale bestehender LFG-Analysen und konzentriere mich insbesondere auf die modulare Architektur von LFG, das dazugehörige mehrdimensionale Lexikon und die daraus resultierenden analytischen Konsequenzen. Ich weise darauf hin, dass die bisher bestehenden LFG-Vorschläge aus der Perspektive von Theorien wie LTAG und HPSG missverstanden wurden, die eine sehr unterschiedliche architektonische Aufstellung voraussetzen und eine vergleichende Diskussion der Fragestellungen ermöglichen.', 'id': 'This paper contributes to the on-going discussion of how best to analyze and handle complex predicate formations, commenting in particular on the properties of Hindi N-V complex predicates as set out by Vaidya et al. (2019).  Saya memperhatikan ciri-ciri dari analisis LFG yang ada dan fokus terutama pada arsitektur modular LFG, lexikon multidimensi yang hadir dan konsekuensi analitis yang mengikuti ini. Saya menunjukkan di mana cadangan LFG yang ada sebelumnya telah salah paham seperti dipandang dari lens a teori seperti LTAG dan HPSG, yang mengasumsikan seting arsitektur yang sangat berbeda dan menyediakan diskusi perbandingan tentang isu-isu.', 'af': "Hierdie papier bydra by die aangaande diskusie van hoe beste om komplekse predikaat formasies te analyseer en te handteer, wat in besonderhede van die eienskappe van Hindi N-V komplekse predikate te kommentaar soos deur Vaidya et al. (2019). Ek verlig eienskappe van bestaande LFG analiseer en fokus in besonderhede op die modulare arkitektuur van LFG, sy aanvaardige multidimensionale leksikon en die analitiese konsekvens wat van hierdie af volg. Ek wys waar die voorheen bestaande LFG-voorstelle verkeerd verstaan is soos gesien is van die lense van teoriee soos LTAG en HPSG, wat 'n baie ander arkitektuur-opstelling aanvaar en 'n vergelykbare diskusie van die probleme verskaf.", 'sw': 'Gazeti hili linachangia majadiliano yanayoendelea kuhusu jinsi bora ya uchambuzi na kukabiliana na miundo magumu ya utabiri, na kutoa maoni hasa kuhusu utafiti wa tatizo la India N-V kama ilivyotengenezwa na Vaidya et al. (2019). Ninaonyesha vipande vya uchambuzi wa LFG uliopo na hususani kwenye ujenzi wa asili wa LFG, mwajiri wake wa lexico ya muda mrefu na matokeo ya uchambuzi yanayofuata. Ninaonyesha wapi mapendekezo yaliyopo hapo awali ya LFG yamekuwa yakifahamika vibaya kutokana na misingi ya nadharia kama vile LTAG na HPSG, ambayo inadhani kuanzishwa kwa ujenzi tofauti na kutoa mjadala wa kulinganisha kuhusu masuala haya.', 'am': 'ይህም ገጽ እንዴት ያህል ትክክለኛ ፍሬዎችን ለማስተማርና ለመቀበል የሚችል ውይይት ያሳያል፡፡ በተለየ ዋዲያ እና አል በተለየው የሄንዲ N-V ውጤት ውጤቶች ላይ እንዲያስተካክሉ፡፡ የአሁኑን LFG ማረፊያ እና በተለይ የLFG መሠረት አካውንት፣ የአገራቢው ብዙአዊ ሊክሲኮን እና ከዚህ በኋላ የሚከተሉትን አስተያየት ፍለጎቶችን አቆይቻለሁ፡፡ የቀድሞው የLFG ፕሮጀክቶች እንደ LTAG እና ኤፕሲጂ ከደረጃ ደረጃዎች የተመለከቱት የት እንደሆነ የተሳሳቱ ናቸው፡፡', 'tr': 'Bu kagyz Vaidya et al tarafından düzenlenen Hindi N-V kompleks predikatlaryň hasaplarynda nähili gowy çözümlenmesini we çözümlenmesini saýlamak üzere kömekleyär. Men bar LFG analyzlarynyň özelliklerini ýagtylapdyryn we özellikle LFG modul arhitekturynyň, onuň gaty multidimensional leksikony we bunyň ardyndan soňra gelen analitik netijesini ýagtylapdyryn. Men öňki bolan LFG teklibleriniň LTAG we HPSG ýaly teoriýanyň lenslerinden düşünülen ýerde ýalňyş düşünildigini a ýdýaryn. Bu tema örän başga arhitekturlyk düzenlemesi we meselelerden howsalaşyk edendir.', 'sq': 'Ky dokument kontribuon në diskutimin në vazhdim të mënyrës më të mirë për të analizuar dhe trajtuar formacionet komplekse të predikuara, duke komentuar veçanërisht mbi pronësitë e predikuarve komplekse N-V të Hindi, siç janë përcaktuar nga Vaidya et al. (2019). Unë theksoj karakteristikat e analizave ekzistuese të LFG-së dhe përqëndrohem në veçanti në arkitekturën modulare të LFG-së, lexikonin e saj shumëdimensional dhe pasojat analitike që vijnë nga kjo. I point out where the previously existing LFG proposals have been misunderstood as viewed from the lens of theories such as LTAG and HPSG, which assume a very different architectural set-up and provide a comparative discussion of the issues.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি বিশেষ করে ভায়েদিয়া এবং আল-এর নির্ধারিত বিষয়বস্তু বিশেষ করে বিশেষ করে হিন্দি N-V জটিল বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে মন্তব্য করেছে। আমি বিদ্যমান এলএফজি বিশ্লেষণ এবং বিশেষ করে এলএফজির মডিউলিয়াল কাঠামোর উপর মনোযোগ দিচ্ছি, তার অংশগ্রহণকারী মাল্ডিমেন্সিয়াল ল লেক্সিকোন এবং  আমি উল্লেখ করেছি কোথায় পূর্বে বিদ্যমান এলএফজি প্রস্তাবনা ভুল বোঝা গেছে যেমন এলটাজি এবং এইচপিজি-এর লাইন থেকে দেখা যাচ্ছে, যা অনুমান করে একটি খুব ভিন্ন আর্কিটারি', 'az': "Bu kağıt Vaidya et al. (2019) ilə müəyyən edilmiş Hindi N-V kompleks predikatların özellikləri barəsində müzakirə edir. Mən həmin LFG analizilərin özlərini aydınlaşdırır və özlərinə də LFG'nin modular arhitektarına, onun çox ölçülü leksikonu və bunun ardınca gələn analitik sonuçlarına odaqlayıram. Mən əvvəlkilərin LFG təbliğlərinin LTAG və HPSG kimi teoriyaların lensi ilə görünməsi kimi yanlış anlaşılmadığını belə göstərirəm ki, bu çox farklı arhitektür qurması və məsələlər barəsində müqayisədə mübahisə edir.", 'hy': 'Այս աշխատանքը ներդրում է շարունակական քննարկում այն մասին, թե ինչպես լավագույնը վերլուծել և վարել բարդ նախադասություններ, հատկապես մեկնաբանելով Հինդիայի N-V բարդ նախադասությունների առանձնահատկությունների մասին, ինչպես որոշել է Վայդիան և այլն. (2019 թ․․․։ Ես ներկայացնում եմ գոյություն ունեցող LFG-ի վերլուծությունների առանձնահատկությունները և հատկապես կենտրոնանում եմ LFG-ի մոդուլյար ճարտարապետության վրա, նրա մոդուլյար բազմաչափ լեքսիկոնի և դրանից հետևող վերլուծությունների վրա: Ես ուզում եմ նշել, թե որտեղ են նախկինում գոյություն ունեցող LFG-ի առաջարկները սխալ հասկացվել, ինչպես տեսնում են այնպիսի տեսությունների ոսպնյակից, ինչպիսիք են LTAԳ-ը և ՀՊՍԳ-ը, որոնք ենթադրում են շատ տարբեր ճարտարապետական կառուցվածք և ապահովում են հարցե', 'ca': "Aquest paper contribueix a la discussió en curso sobre com és millor analitzar i manejar formations predicates complexes, comentant en particular sobre les propietats dels predicats complexes N-V Hindi, tal com van descriure Vaidya et al. (2019). Destaco les característiques dels anàlisis existents de LFG i em concentro en especial en l'arquitectura modular de LFG, el seu lexicó multidimensional que hi ha, i les conseqüències analítiques que en deriven. Recordo on les propostes anteriorment existents de LFG han estat mal entendues com es veu a partir de la lent de teories com LTAG i HPSG, que suposen una estructura arquitectònica molt diferent i proporcionen una discussió comparativa sobre els problemes.", 'cs': 'Tento článek přispívá k probíhající diskusi o tom, jak nejlépe analyzovat a zpracovat složité predikátové formace, přičemž komentuje zejména vlastnosti hindských N-V komplexních predikátů, jak stanovili Vaidya et al. (2019). Upozorňuji na vlastnosti stávajících LFG analýz a zaměřuji se zejména na modulární architekturu LFG, její doprovodný multidimenzionální lexikon a analytické důsledky, které z toho plynou. Upozorňuji na to, kde byly dříve existující návrhy LFG nepochopeny z hlediska teorií, jako jsou LTAG a HPSG, které předpokládají velmi odlišné architektonické uspořádání a poskytují srovnávací diskusi o těchto otázkách.', 'et': 'Käesolev töö aitab kaasa käimasolevale arutelule, kuidas kõige paremini analüüsida ja käsitleda keerukaid predikaatide moodustusi, kommenteerides eelkõige hindi N-V kompleksi predikaatide omadusi, nagu on sätestatud Vaidya jt. (2019). Rõhutan olemasolevate LFG analüüside omadusi ja keskendun eelkõige LFG modulaarsele arhitektuurile, sellega kaasnevale mitmemõõtmelisele leksikonile ja sellest tulenevatele analüütilistele tagajärgedele. Ma juhin tähelepanu asjaolule, kus varem olemasolevaid LFG ettepanekuid on valesti mõistetud selliste teooriate nagu LTAG ja HPSG vaatenurgast, mis eeldavad väga erinevat arhitektuurilist ülesehitust ja pakuvad võrdlevat arutelu teemade üle.', 'bs': 'Ovaj papir doprinosi na nastavku rasprave o tome kako je najbolje analizirati i riješiti kompleksne predikatne formacije, komentarajući posebno o o svojstvima kompleksnih predikata Hindija N-V, kako je navedena Vaidya et al. (2019). Oslanjam karakteristike postojećih analiza LFG-a i fokusiram se posebno na modularnu arhitekturu LFG-a, njezinu prisustvovačku multidimenzionalnu leksikonu i analitičke posljedice koje slijede od ovoga. Pokazujem gdje su prethodno postojeći prijedlogi LFG pogrešno shvaćeni kao što su pogrešno shvaćeni iz lens a teorija poput LTAG i HPSG-a, koji preduzimaju veoma različite arhitekturološke uspostave i pružaju usporednu diskusiju o pitanjima.', 'fi': 'Tämä artikkeli edistää meneillään olevaa keskustelua siitä, miten parhaiten analysoidaan ja käsitellä monimutkaisia predikaattimuotoja, kommentoimalla erityisesti Hindi N-V-kompleksin predikaattien ominaisuuksia Vaidya et al. (2019). Korostan olemassa olevien LFG-analyysien ominaisuuksia ja keskityn erityisesti LFG:n modulaariseen arkkitehtuuriin, siihen liittyvään moniulotteiseen sanastoon ja siitä aiheutuviin analyyttisiin seurauksiin. Huomautan, että aiemmin olemassa olevia LFG-ehdotuksia on ymmärretty väärin LTAG:n ja HPSG:n kaltaisten teorioiden näkökulmasta, joissa otetaan huomioon hyvin erilainen arkkitehtuurinen rakenne ja tarjotaan vertaileva keskustelu kysymyksistä.', 'jv': 'Perintah iki nyumbang nggunakake perusahaan kanggo masalah sing luwih apik karo hal dadi karo hal-hal versi sing komplikasi sing larang, terus-komentar kanggo ngerasakno karo perusahaan karo perusahaan dha N-V sing dibutuhke deplikasi lan tambah karo Vady et al (2011). Aku ngubanjur cara-cara sing dibutuhke LFG karo akeh basa gambar karo architecture modulare kanggo LFG, dadi langkung akeh multi-dimansiyon lan sak akeh banjure sak dadi sing sumulakno iki. Aku mudhake ono, opo sing paling nggawe LFG dumadhi iki luwih apik kayong nguasai paten sing pernik dipunakno karo LTARG karo HPG, sing sumulakno akeh sistem arquitekat dumadhi iki ngono akeh dumadhi sing paling dhéwé.', 'ha': 'Wannan karatun yana ƙara wa muhalli da ke tafiyar da jãyayya a kan ko da ya fi analyza kuma ka yi amfani da tsarin masu adadi, mai ƙayyade haske a kan properties na N-V wanda aka ƙayyade na da Waidya et al. (2019). Ina nuna haske masu fassarar LFG masu jira da kuma ana fokus, game da matsayin modular na LFG, da mataimaki multi-mutane leksisin da fassara masu ƙaranci daga wannan. Ina nuna inda da aka misfahimta masu gabani na lokaci na LFG kamar an gane shi daga misalin littafan misãlai kamar LTAG da HPSG, wanda yana yi zato da wani abu mai daban matsayi na tsari da kuma ya bãyar da rabo masu husũma.', 'sk': 'Prispevek prispeva k tekoči razpravi o tem, kako najbolje analizirati in obravnavati kompleksne predikatne formacije, pri čemer predvsem komentira lastnosti hindijskih N-V kompleksnih predikatov, kot so jih določili Vaidya et al. (2019). Poudarjam značilnosti obstoječih analiz LFG in se osredotočam predvsem na modularno arhitekturo LFG, večdimenzionalni leksikon in analitične posledice, ki izhajajo iz tega. Poudarjam, kje so bili prej obstoječi predlogi LFG napačno razumljeni z vidika teorij, kot sta LTAG in HPSG, ki prevzemata zelo drugačno arhitekturno ureditev in zagotavljata primerjalno razpravo o vprašanjih.', 'he': 'העבודה הזו תורמת לדיון הממשיך על כיצד לנתח ולטפל במצבים מסובכים, ומביעה במיוחד על תכונות המצבים של N-V מסובכים הינדי, כפי שהוציאו על ידי Vaidya et al. (2019). אני מתייחס לאיכויים של ניתוחים LFG קיימים ומתמקד במיוחד בארכיטקטורה המודולרית של LFG, הלקסיקון multidimensional הנוכחי שלה וההשלכות האנליטיות שמוצאות מזה. אני מצביע איפה הצעות הקודמות של LFG נבנו לא נכון כפי שנראה מהעדשה של תיאוריות כמו LTAG ו HPSG, אשר לוקחים סדר ארכיטקטורני מאוד שונה ומספקים דיון משווה על הנושאים.', 'bo': 'This paper contributes to the on-going discussion of how best to analyze and handle complex predicate formations, commenting in particular on the properties of Hindi N-V complex predicates as set out by Vaidya et al. (2019). I highlight existing LFG analyzes and focus specifically on the modular architecture of LFG, its attendant multidimensional lexicon and the analytic consequences which follow from this. I point out where the previously existing LFG proposals have been misunderstood as viewed from the lens of theories such as LTAG and HPSG, which assume a very different architectural set-up and provide a comparative discussion of the issues.'}
{'en': 'Building a Chinese AMR Bank with Concept and Relation Alignments', 'es': 'Creación de un banco AMR chino con alineaciones de conceptos y relaciones', 'ar': 'بناء بنك AMR صيني مع محاذاة المفاهيم والعلاقات', 'fr': "Création d'une banque d'AMR chinoise avec des alignements de concept et de relation", 'pt': 'Construindo um banco chinês de AMR com alinhamentos de conceito e relação', 'ja': 'コンセプトと関係のアライメントを備えた中国AMR銀行の構築', 'zh': '立中国一致性AMR银行', 'hi': 'अवधारणा और संबंध संरेखण के साथ एक चीनी AMR बैंक का निर्माण', 'ru': 'Построение китайского банка AMR на основе концептуальных и связанных с ними принципов', 'ga': 'Banc AMR na Síne a thógáil le Ailínithe Coincheapa agus Gaol', 'ka': 'ჩინეთი AMR ბანკის შექმნა კონცექტური და შესახებების შესახებ', 'hu': 'Kínai AMR Bank építése koncepciós és kapcsolati összehangolásokkal', 'el': 'Κατασκευή κινεζικής τράπεζας AMR με ευθυγράμμιση εννοιών και σχέσεων', 'it': 'Costruire una banca AMR cinese con allineamento di concetto e relazione', 'kk': 'Қытай AMR банкын концепциялық және қатынастық түзетулерімен құру', 'lt': 'Kinijos AMR banko, kuriame būtų suderintos koncepcijos ir santykiai, kūrimas', 'mk': 'Изградба на кинеска банка АМР со концепти и односи', 'ml': 'കോണ്\u200dസെപ്റ്റും ബന്ധപൂര്\u200dണ്ണമായ ഒരു ചൈനീസ് AMR ബാങ്ക് പണിയുന്നു', 'ms': 'Membina Bank AMR Cina dengan Kesesuaian Koncept dan Hubungan', 'mn': 'Хятад АМР банкыг ойлголт болон харилцааны тусламжтай бүтээх', 'no': 'Name', 'pl': 'Budowa chińskiego banku AMR z dostosowaniem koncepcji i relacji', 'ro': 'Construirea unei bănci chineze AMR cu alinieri conceptuale și relații', 'sr': 'Izgradnja kineske AMR banke sa koncept i vezama', 'si': 'චීනි AMR බැංකුවක් නිර්මාණය සහ සම්බන්ධතාවක් සමග', 'so': 'Building a Banki AMR oo China with Concept and Relations', 'sv': 'Bygga en kinesisk AMR-bank med koncept- och relationsanpassningar', 'ta': 'Name', 'ur': 'ایک چینی AMR بانک بنانے کی تفصیل اور رابطہ الیمینٹ کے ساتھ', 'mt': 'Il-bini ta’ Bank Ċiniż AMR b’Allinjamenti ta’ Kunċetti u Relazzjonijiet', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xây dựng một ngân hàng AMR Trung Quốc với sự ràng buộc và tương quan', 'bg': 'Изграждане на китайска банка за АМР с концепции и корекции на отношенията', 'nl': 'Bouw van een Chinese AMR Bank met Concept en Relatie Alignments', 'da': 'Opbygning af en kinesisk AMR Bank med koncept og relationer justeringer', 'hr': 'Izgradnja kineske AMR banke s koncepcijom i vezama', 'de': 'Aufbau einer chinesischen AMR-Bank mit Konzept- und Beziehungsausrichtung', 'ko': '개념 및 관계 통합을 통한 중국 AMR 은행 구축', 'id': 'Membangun Bank AMR Cina dengan konsep dan persamaan hubungan', 'fa': 'ساختن بانک چینی AMR با تفسیر و ارتباطات', 'sw': 'Kujenga Benki ya Kichina ya AMR yenye Koncept na Usafidhina', 'sq': 'Building a Chinese AMR Bank with Concept and Relation Alignments', 'am': 'Chinese AMR Bank with Concept and Relation Alignments', 'af': 'Name', 'tr': 'Bir Çinçe AMR Banky bejermek we Görevleri bilen birleşmeler', 'hy': 'Չինաստանի ԱՄՌ բանկի կառուցվածքը, որը կօգտագործի գաղափարներ և հարաբերություններ', 'bs': 'Izgradnja kineske AMR banke sa koncepcijom i vezama', 'az': 'Bir √áin…ô AMR BankasńĪnńĪ Konfigurasyon v…ô ńįliŇüki ńįliŇükil…ôri il…ô inŇüa et', 'bn': 'কনসেপ্ট এবং সম্পর্কের সাথে চীনা এক এমআর ব্যাংক নির্মাণ করা হচ্ছে', 'ca': 'Construir un banc xinès AMR amb alliniaments de conceptes i relacions', 'cs': 'Výstavba čínské AMR banky s koncepcí a vztahovými zarovnáními', 'et': 'Hiina AMR panga ehitamine kontseptsiooni ja suhete ühtlustamisega', 'fi': 'Kiinan AMR-pankin rakentaminen konsepti- ja suhdelinjauksilla', 'jv': 'Ngawe ?', 'sk': 'Izgradnja kitajske banke AMR s konceptnimi in razmerji', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'བྱ་ཚུལ་དང་མཐུན་སྒྲིག་གི་གོ་སྒྲིག་དང་རྒྱ་ནག་གི་AMR Bank་ཞིག་བཟོ་བྱེད་པ་དེ་', 'he': 'בניית בנק AMR סיני עם התאמות קונצרטיות יחסים'}
{'en': 'Abstract Meaning Representation (AMR) is a meaning representation framework in which the meaning of a full sentence is represented as a single-rooted, acyclic, directed graph. In this article, we describe an on-going project to build a Chinese AMR (CAMR) corpus, which currently includes 10,149 sentences from the ', 'ar': 'يمثل تمثيل المعنى المجرد (AMR) إطارًا لتمثيل المعنى يتم فيه تمثيل معنى الجملة الكاملة كرسم بياني موجه وحيد الجذر وغير دوري. في هذه المقالة ، نصف مشروعًا مستمرًا لبناء مجموعة AMR الصينية (CAMR) ، والتي تتضمن حاليًا 10149 جملة من مجموعة الأخبار وجزء مدونة الويب من TreeBank الصيني (CTB). نحن نصف مواصفات التعليقات التوضيحية لمجموعة CAMR ، والتي تتبع مبادئ التعليقات التوضيحية للغة الإنجليزية AMR ولكنها تجري تعديلات عند الحاجة لاستيعاب الحقائق اللغوية للصينية. تتضمن مواصفات CAMR أيضًا معالجة منهجية لعلاقات الخطاب الداخلي بين الجملة. أحد التغييرات المهمة التي أجريناها على منهجية شرح AMR هو تضمين المحاذاة بين الرموز المميزة للكلمة في الجملة والمفاهيم / العلاقات في شرح CAMR لتسهيل الأمر على المحللين الآليين لنمذجة المراسلات بين الجملة وتمثيل معناها . قمنا بتطوير أداة شرح لـ CAMR ، والاتفاق البيني كما تم قياسه بواسطة درجة Smatch بين الشروحين هو 0.83 ، مما يشير إلى تعليق توضيحي موثوق. نقدم أيضًا بعض التحليل الكمي لمجموعة CAMR. 46.71٪ من قيم AMR للجمل هي رسوم بيانية غير شجرية. علاوة على ذلك ، فإن معدل AMR لـ 88.95٪ من الجمل يحتوي على مفاهيم مستنبطة من سياق الجملة ولكنها لا تتوافق مع كلمة معينة.', 'es': 'La representación de significado abstracto (AMR) es un marco de representación de significados en el que el significado de una oración completa se representa como un gráfico dirigido, acíclico y de raíz única. En este artículo, describimos un proyecto en curso para construir un corpus de AMR chino (CAMR), que actualmente incluye 10.149 frases de la parte de grupos de noticias y weblog del Chinese TreeBank (CTB). Describimos las especificaciones de anotación para el corpus de CAMR, que siguen los principios de anotación de AMR en inglés, pero realizan adaptaciones cuando es necesario para adaptarse a los hechos lingüísticos del chino. Las especificaciones de la CAMR también incluyen un tratamiento sistemático de las relaciones entre la oración y el discurso interno. Un cambio significativo que hemos realizado en la metodología de anotación AMR es la inclusión de la alineación entre los símbolos de palabras en la oración y los conceptos/relaciones en la anotación CAMR para facilitar que los analizadores automáticos modelen la correspondencia entre una oración y su representación de significado. Desarrollamos una herramienta de anotación para CAMR, y la interconcordancia medida por la puntuación Smatch entre los dos anotadores es de 0.83, lo que indica una anotación confiable. También presentamos algunos análisis cuantitativos del corpus de CAMR. El 46,71% de los AMR de las oraciones no son gráficos de árboles. Además, el AMR del 88,95% de las oraciones tiene conceptos inferidos del contexto de la oración pero no corresponden a una palabra específica.', 'pt': 'Resumo Representação de Significado (AMR) é uma estrutura de representação de significado na qual o significado de uma sentença completa é representado como um grafo dirigido, acíclico e de raiz única. Neste artigo, descrevemos um projeto em andamento para construir um corpus chinês AMR (CAMR), que atualmente inclui 10.149 frases do grupo de notícias e parte do weblog do Chinese TreeBank (CTB). Descrevemos as especificações de anotação para o corpus CAMR, que seguem os princípios de anotação do inglês AMR, mas fazem adaptações quando necessário para acomodar os fatos linguísticos do chinês. As especificações CAMR também incluem um tratamento sistemático das relações de discurso interno da frase. Uma mudança significativa que fizemos na metodologia de anotação AMR é a inclusão do alinhamento entre os tokens de palavras na frase e os conceitos/relações na anotação CAMR para facilitar para os analisadores automáticos modelarem a correspondência entre uma frase e sua representação de significado . Desenvolvemos uma ferramenta de anotação para CAMR, e a interacorda medida pelo Smatch score entre os dois anotadores é de 0,83, indicando anotação confiável. Apresentamos também algumas análises quantitativas do corpus CAMR. 46,71% dos AMRs das sentenças são gráficos não-árvore. Além disso, a TMA de 88,95% das sentenças possui conceitos inferidos a partir do contexto da sentença, mas não correspondem a uma palavra específica.', 'fr': "La représentation abstraite de signification (AMR) est un cadre de représentation de signification dans lequel la signification d'une phrase complète est représentée sous la forme d'un graphe orienté acyclique à racine unique. Dans cet article, nous décrivons un projet en cours visant à créer un corpus AMR chinois (CAMR), qui comprend actuellement 10 149 phrases tirées du groupe de discussion et du blog de la Chinese TreeBank (CTB). Nous décrivons les spécifications d'annotation pour le corpus CAMR, qui suivent les principes d'annotation de l'AMR anglais mais apportent des adaptations si nécessaire pour tenir compte des faits linguistiques du chinois. Les spécifications du RCAM incluent également un traitement systématique des relations entre la phrase et le discours interne. Un changement important que nous avons apporté à la méthodologie d'annotation AMR est l'inclusion de l'alignement entre les jetons de mots dans la phrase et les concepts/relations dans l'annotation CAMR afin de permettre aux analyseurs automatiques de modéliser plus facilement la correspondance entre une phrase et sa représentation de signification. Nous développons un outil d'annotation pour CAMR, et l'interaccord tel que mesuré par le score Smatch entre les deux annotateurs est de 0,83, ce qui indique une annotation fiable. Nous présentons également une analyse quantitative du corpus CAMR. 46,71\xa0% des RAM des phrases sont des graphes non arborescents. De plus, l'AMR de 88,95\xa0% des phrases comporte des concepts déduits du contexte de la phrase mais ne correspondent pas à un mot spécifique.", 'ja': '抽象意味表現（ Abstract Meaning Representation、AMR ）は、完全な文の意味が単一の根源的、非巡回的、有向グラフとして表現される意味表現フレームワークである。 この記事では、現在、中国ツリーバンク（ CTB ）のニュースグループとウェブログ部分からの10,149の文章を含む、中国AMR （ CAMR ）コーパスを構築するための進行中のプロジェクトについて説明します。 CAMRコーパスの注釈仕様について説明します。これは、英語のAMRの注釈の原則に従っていますが、中国語の言語的事実に対応するために必要な場合に適応を行います。 CAMRの仕様には、文章と内部の対話関係の体系的な扱いも含まれている。 AMRアノテーションの方法論に加えた大きな変更の1つは、文の単語トークンとCAMRアノテーションの概念/関係との間の整列を含めることで、自動構文解析器が文とその意味表現との間の対応関係をモデル化しやすくすることです。 CAMRのための注釈ツールを開発しており、2つの注釈者間のSmatchスコアによって測定される合意間の合意は0.83であり、信頼性の高い注釈を示しています。 我々はまた、CAMRコーパスの定量的分析をいくつか提示します。文のAMRの46.71 ％は非ツリーグラフです。 さらに、文の８ ８ ． ９ ５ ％のＡＭＲは、文の文脈から推測される概念を有するが、特定の単語には対応しない。', 'zh': '象义者(AMR)义之框架也,全句之义为单根,无环,有向图。 本文中,述中国AMR(CAMR)语料库项目,包括中国树库(CTB)新闻组、博客10,149一句。 臣等述CAMR语料库注,遵英语AMR注法,而调正汉语之实。 CAMR规兼句 - 内语之统也。 吾于 AMR 注法所行大更为之,于句中含单词标记与 CAMR 注之概/之间,以自解析器轻于句义之应建模。 为CAMR开一注具,因两注器之间Smatch分数相一致性为0.83,明其可恃也。 又为CAMR语料库定量分析。 句AMR有46.71%是非树形图。 又88.95%之句AMR有从句上下文推其名,不当于特定单词。', 'hi': 'Abstract Meaning Representation (AMR) एक अर्थ प्रतिनिधित्व ढांचा है जिसमें एक पूर्ण वाक्य के अर्थ को एकल-निहित, एसाइक्लिक, निर्देशित ग्राफ के रूप में दर्शाया जाता है। इस लेख में, हम एक चीनी एएमआर (CAMR) कॉर्पस बनाने के लिए एक चल रही परियोजना का वर्णन करते हैं, जिसमें वर्तमान में चीनी ट्रीबैंक (CTB) के समाचार समूह और वेबलॉग भाग से 10,149 वाक्य शामिल हैं। हम CAMR कॉर्पस के लिए एनोटेशन विनिर्देशों का वर्णन करते हैं, जो अंग्रेजी एएमआर के एनोटेशन सिद्धांतों का पालन करते हैं, लेकिन अनुकूलन करते हैं जहां चीनी के भाषाई तथ्यों को समायोजित करने के लिए आवश्यक है। CAMR विनिर्देशों में वाक्य-आंतरिक प्रवचन संबंधों का एक व्यवस्थित उपचार भी शामिल है। एएमआर एनोटेशन पद्धति में हमने जो एक महत्वपूर्ण बदलाव किया है, वह वाक्य में शब्द टोकन और सीएएमआर एनोटेशन में अवधारणाओं / संबंधों के बीच संरेखण को शामिल करना है ताकि स्वचालित पार्सर के लिए एक वाक्य और इसके अर्थ प्रतिनिधित्व के बीच पत्राचार को मॉडल करना आसान हो सके। हम CAMR के लिए एक एनोटेशन टूल विकसित करते हैं, और दो एनोटेटरों के बीच Smatch स्कोर द्वारा मापा गया अंतर-समझौता 0.83 है, जो विश्वसनीय एनोटेशन का संकेत देता है। हम CAMR कॉर्पस के कुछ मात्रात्मक विश्लेषण भी प्रस्तुत करते हैं। वाक्यों के एएमआर का 46.71% गैर-पेड़ रेखांकन है। इसके अलावा, 88.95% वाक्यों के एएमआर में वाक्य के संदर्भ से अवधारणाओं का अनुमान लगाया गया है, लेकिन एक विशिष्ट शब्द के अनुरूप नहीं है।', 'ru': 'Абстрактное представление смысла (АМР) - это структура представления смысла, в которой значение полного предложения представлено в виде однокорневого, ациклического, направленного графа. В этой статье мы описываем текущий проект по созданию китайского корпуса AMR (CAMR), который в настоящее время включает 10 149 предложений из новостной группы и веб-блога китайского TreeBank (CTB). Мы описываем спецификации аннотаций для корпуса CAMR, которые соответствуют принципам аннотации английского AMR, но вносят изменения, где это необходимо, чтобы учесть лингвистические факты китайского языка. Спецификации CAMR также включают систематический подход к отношениям между предложением и внутренним дискурсом. Одним из существенных изменений, внесенных нами в методологию аннотации AMR, является включение выравнивания между токенами слов в предложении и концепциями/отношениями в аннотации CAMR, чтобы облегчить автоматическим синтаксическим анализаторам моделирование соответствия между предложением и его смысловым представлением. Мы разрабатываем инструмент аннотации для CAMR, и интерсогласие, измеренное по оценке Smatch между двумя аннотаторами, составляет 0,83, что указывает на надежную аннотацию. Также мы представляем некоторый количественный анализ корпуса CAMR. 46,71% AMR предложений являются не-деревовидными графиками. Более того, AMR 88,95% предложений имеет понятия, выведенные из контекста предложения, но не соответствуют конкретному слову.', 'ga': 'Is creat ionadaíochta brí é Léiriú Coimrithe Brí (ARB) ina léirítear brí abairt iomlán mar ghraf aonfhréamhaithe, aicimileach, dírithe. San Airteagal seo, déanaimid cur síos ar thionscadal leanúnach chun corpas Síneach AMR (CAMR) a thógáil, a chuimsíonn faoi láthair 10,149 abairt ón ngrúpa nuachta agus ón gcuid den log gréasáin de Bhanc Crann na Síne (CTB). Déanaimid cur síos ar na sonraíochtaí anótála don chorpas CAMR, a leanann prionsabail anótála an Bhéarla AMR ach a dhéanann oiriúnuithe nuair is gá chun freastal ar fhíorais theangeolaíocha na Síne. Áiríonn sonraíochtaí CAMR freisin cóireáil chórasach ar chaidreamh dioscúrsa inmheánach pianbhreithe. Athrú suntasach amháin atá déanta againn ar mhodheolaíocht anótála AMR is ea an t-ailíniú idir comharthaí focal san abairt agus na coincheapa/gaolmhaireacht san anótáil CAMR a áireamh chun é a dhéanamh níos éasca do pharsálaithe uathoibríocha an comhfhreagras idir abairt agus a brí a shamhaltú. . Forbraímid uirlis nótaí le haghaidh CAMR, agus is é 0.83 an t-idir-chomhaontú arna thomhas ag an scór Smatch idir an dá anótóir, rud a léiríonn anótáil iontaofa. Cuirimid i láthair freisin roinnt anailís chainníochtúil ar chorpas CAMR. Is graif neamhchrainn iad 46.71% de na AMBanna de na habairtí. Ina theannta sin, tá coincheapa tátal a bhaint as comhthéacs na habairte san AMB de 88.95% de na habairtí ach ní fhreagraíonn siad d’fhocal ar leith.', 'ka': 'Abstract Meaning Representation (AMR) არის მნიშვნელოვანი გამოსახულებელი ფრამეტრი, რომელიც ყველა სიტყვების ნიშვნელოვანია როგორც ერთადერთი, აკულიკური, მიერ გრაფიკური. ამ პროექტიდან ჩვენ აღწერეთ ჩინეთი AMR (CAMR) კორპუსს, რომელიც ახლა ჩინეთი TreeBank (CTB) წიგნის ახალგაზრულ ჯგუფიდან 10 149 წესების და ვებლოგური ნაწილი. ჩვენ აღწერეთ CAMR კოპუსისთვის ანოტაციის განსაზღვრებები, რომლებიც ინგლისური AMR-ის ანოტაციის პრინციპების შემდეგ, მაგრამ აეპოტაციები ვაკეთებთ, სადაც უნდა იყოს კინ CAMR სპექტიფიკაციები კიდევ სისტემატიკური გამოსახულებების სისტემატიკური გამოსახულება. ერთი მნიშვნელოვანი ცვლილება, რომელიც ჩვენ გავაკეთეთ AMR მონიტაციის მეტოლოგიაში, არის სიტყვების მონიშვნების და CAMR მონიტაციის კონცექტების/შესახებების შესახებ, რომ ავტომატური პანსერებისთვის უფრო მარტივი მონიშნოთ კ ჩვენ CAMR-ის მონიშნების ხელსაწყოთა განვითარებთ, და საშუალო მონიშნულება, როგორც Smatch-ის მონიშნულება ორი მონიტორორების შორის შორის, არის 0.83, რომელიც ჩვენ გვერდილია მონიშნულებ ჩვენ ასევე კომპორსს CAMR-ის კომპორსის კომპორტიური ანალიზაციას ჩვენ დავიწყებთ. 46.71% სიტყვების AMR-ები არიან ხელის გრაფიკები. 88,95% წესების AMR-ს კონტექსტიდან დაკავშირებულია, მაგრამ კონტექსტის სიტყვიდან არ დაკავშირებულია.', 'hu': 'Absztrakt Meaning Representation (AMR) egy jelentésképviseleti keret, amelyben egy teljes mondat jelentését egygyökerű, aciklikus, irányított gráf képviseli. Ebben a cikkben bemutatunk egy folyamatban lévő projektet egy kínai AMR (CAMR) korpusz létrehozására, amely jelenleg 10 149 mondatot tartalmaz a Kínai TreeBank (CTB) hírcsoportjából és weblog részéből. Leírjuk a CAMR korpusz jegyzetelési specifikációit, amelyek az angol AMR jegyzetelési elveit követik, de szükség esetén adaptálják a kínai nyelvi tények figyelembevételéhez. A CAMR specifikációk magukban foglalják a mondat-belső diskurzus kapcsolatok szisztematikus kezelését is. Az AMR jegyzetelési módszertan egyik jelentős változtatása a mondatban lévő szótokenek és a fogalmak/kapcsolatok közötti igazítás beépítése a CAMR jegyzetelésbe, hogy megkönnyítsük az automatikus elemzők számára a mondat és a jelentésének ábrázolása közötti megfelelés modellezését. Kifejlesztünk egy megjegyzési eszközt a CAMR számára, és a Smatch pontszámmal mért megállapodás 0,83, ami megbízható megjegyzést jelez. Emellett bemutatunk néhány kvantitatív elemzést a CAMR korpuszról. A mondatok AMR-jeinek 46,71%-a nem fa grafikonok. Továbbá a mondatok 88,95%-ának AMR fogalmai vannak a mondat kontextusából, de nem felelnek meg egy adott szónak.', 'el': 'Η αναπαράσταση της έννοιας (ΑΜR) είναι ένα πλαίσιο συμβολικής αναπαράστασης στο οποίο η έννοια μιας πλήρους πρότασης παρουσιάζεται ως ένα μονόριζο, ακυκλικό, κατευθυνόμενο γράφημα. Σε αυτό το άρθρο, περιγράφουμε ένα εν εξελίξει έργο για την κατασκευή ενός κινεζικού σώματος AMR (CAMR), το οποίο περιλαμβάνει επί του παρόντος 10,149 προτάσεις από την ομάδα συζήτησης και το τμήμα ιστολογίων της κινεζικής τράπεζας TreeBank (CTB). Περιγράφουμε τις προδιαγραφές σχολιασμού για το σώμα οι οποίες ακολουθούν τις αρχές σχολιασμού της αγγλικής αλλά κάνουν προσαρμογές όπου χρειάζεται για να προσαρμόσουν τα γλωσσικά δεδομένα της κινεζικής γλώσσας. Οι προδιαγραφές περιλαμβάνουν επίσης μια συστηματική αντιμετώπιση των σχέσεων ομιλίας-πρότασης. Μια σημαντική αλλαγή που έχουμε κάνει στη μεθοδολογία σχολιασμού είναι η συμπερίληψη της ευθυγράμμισης μεταξύ των σημάτων λέξεων στην πρόταση και των εννοιών/σχέσεων στο σχολιασμό ώστε να καταστεί ευκολότερο για τους αυτόματους αναλυτές να μοντελούν την αντιστοιχία μεταξύ μιας πρότασης και της συμβολικής αναπαράστασης της. Αναπτύσσουμε ένα εργαλείο σχολιασμού για το CAMR, και η ενδιάμεση συμφωνία όπως μετράται από την βαθμολογία Smatch μεταξύ των δύο σχολιαστών είναι 0.83, υποδεικνύοντας αξιόπιστη σχολιασμό. Παρουσιάζουμε επίσης κάποια ποσοτική ανάλυση του σώματος CAMR. 46.71% των AMR των προτάσεων είναι μη δένδρα γραφήματα. Επιπλέον, η AMR 88.95% των προτάσεων έχει έννοιες που συνάγονται από το πλαίσιο της πρότασης, αλλά δεν αντιστοιχούν σε συγκεκριμένη λέξη.', 'it': "Abstract Meaning Representation (AMR) è un quadro di rappresentazione del significato in cui il significato di una frase intera è rappresentato come un grafico diretto aciclico con una sola radice. In questo articolo, descriviamo un progetto in corso per costruire un corpus cinese AMR (CAMR), che attualmente include 10.149 frasi dalla parte di newsgroup e weblog della Chinese TreeBank (CTB). Descriviamo le specifiche di annotazione per il corpus CAMR, che seguono i principi di annotazione dell'AMR inglese ma apportano adattamenti laddove necessario per tener conto dei fatti linguistici del cinese. Le specifiche CAMR includono anche un trattamento sistematico delle relazioni discorso-interno frase. Un cambiamento significativo che abbiamo apportato alla metodologia di annotazione AMR è l'inclusione dell'allineamento tra i token di parola nella frase e i concetti/relazioni nell'annotazione CAMR per rendere più facile per i parser automatici modellare la corrispondenza tra una frase e la sua rappresentazione del significato. Sviluppiamo uno strumento di annotazione per CAMR, e l'inter-accordo misurato dal punteggio Smatch tra i due annotatori è 0,83, indicando annotazioni affidabili. Presentiamo anche alcune analisi quantitative del corpus CAMR. Il 46,71% degli AMR delle frasi sono grafici non ad albero. Inoltre, l'AMR dell'88,95% delle frasi ha concetti dedotti dal contesto della frase ma non corrispondono ad una parola specifica.", 'kk': 'Абстракт мәліметтің түрі (AMR) деген мәліметтің түрі - толық мәліметтің мәліметі бір түбір, акцикл, бағытталған график ретінде көрсетіледі. Бұл мақалада, Қытай АМR (CAMR) корпус құру үшін жұмыс жобаны таңдаймыз. Қазір Қытай TreeBank (CTB) жаңалық тобының және веб- журналының 10 149 мәліметі бар. Біз CAMR корпус үшін ағылшын AMR жазбаларының принципіне келеді, бірақ қытайша лингвистикалық факттарды қолдану үшін қажетті адаптацияларын жасаймыз. CAMR белгілерінде мәліметтің ішкі дискурстардың қатынастарының жүйелік тәртібі болады. AMR жазбаларының методологиясына бір маңызды өзгерістер - сөздің белгілері мен CAMR жазбаларының концепциялары мен қатынастары арасындағы кеңейту - сөздің белгілері мен мәліметі арасындағы кеңейту үшін автоматты талдаушылар үшін мәліметті Біз CAMR үшін белгілеу құралын құрамыз. Екі белгілер арасындағы "Smatch" деңгейіндегі мәліметтің арасындағы мезгілдігі 0, 83 деп белгіледі. Мұндай-ақ CAMR корпусының кейбір санаттық талдауын таңдаймыз. Сөздердің AMR- тың 46, 71% бұтақ графиктері емес. Сонымен қатар, сөйлемелердің 88,95% AMR- і сөйлемелердің контекстігінен айналдырылады, бірақ бұл сөзге сәйкес келмейді.', 'lt': 'Abstract Meaning Representation (AMR) – tai reikšminga reprezentacinė sistema, kurioje visas sakinys apibūdinamas kaip vienašaknis, aciklinis, nukreiptas grafikas. Šiame straipsnyje apibūdiname šiuo metu vykdomą Kinijos AMR (CAMR) korpuso kūrimo projektą, kuriame šiuo metu yra 10 149 sakiniai iš Kinijos TreeBank (CTB) žiniasklaidos grupės ir interneto žurnalo dalies. We describe the annotation specifications for the CAMR corpus, which follow the annotation principles of English AMR but make adaptations where needed to accommodate the linguistic facts of Chinese.  CAMR specifikacijose taip pat numatytas sistemingas santykių tarp sakinių ir vidinių diskursų nagrinėjimas. Vienas iš reikšmingų pakeitimų, padarytų AMR anotacijos metodikoje, yra žodžių ženklų suderinimo įtraukimas į sakinį ir sąvokų ir santykių įtraukimas į CAMR anotaciją, kad automatiniai analizatoriai galėtų lengviau modeliuoti korespondenciją tarp sakinio ir jo reikšmės atstovavimo. Mes parengiame CAMR anotacijos priemonę, o tarpusavio susitarimas, išmatuotas pagal Smatch rezultatą tarp dviejų anotatorių, yra 0,83, rodantis patikimą anotaciją. Taip pat pristatome kiekybinę CAMR corpus analizę. 46,71 % sakinių AMR yra ne medžio grafikai. Be to, 88,95 % sakinių AMR turi sąvokų, išvardytų atsižvelgiant į sakinį, bet neatitinka konkrečio žodžio.', 'mk': 'Апстрактна претстава на значењето (АМР) е значителна рамка за претставување во која значењето на целата реченица е претставено како еднокорен, акикличен, директивен граф. Во оваа статија опишуваме тековен проект за изградба на Кинескиот корпус АМР (КАМР), кој моментно вклучува 10.149 реченици од новинската група и веб-лог делот од Кинеската дрвобанка (ЦТБ). Ги опишуваме спецификациите за анотација на КАМР корпусот, кои ги следат принципите за анотација на англискиот АМР, но прават адаптации каде што е потребно за да се прилагодат јазичните факти на кинескиот. Спецификациите на КАМР, исто така, вклучуваат систематски третман на внатрешните дискурсни односи со казната. Една значителна промена што ја направивме во методологијата на анотацијата на АМР е вклучувањето на подрачбата помеѓу зборните знаци во реченицата и концептите/односите во анотацијата на АМР за да биде полесно за автоматските анализатори да ја моделираат кореспонденцијата помеѓу реченицата и нејзиното значење. Развиваме алатка за анотација за CAMR, и меѓудоговорот според оценката Smatch помеѓу двата анотатори е 0,83, што индицира доверлива анотација. Исто така претставуваме некоја квантитивна анализа на КАМР корпусот. 46,71 отсто од АМР на речениците се графики без дрва. Покрај тоа, АМР од 88,95 отсто од речениците има концепти заклучени од контекстот на реченицата, но не одговараат на конкретен збор.', 'ms': 'Perwakilan Maksud Abstrakt (AMR) adalah kerangka perwakilan makna dimana makna kalimat penuh diwakili sebagai graf yang berakar tunggal, asiklik, direksi. Dalam artikel ini, kami menggambarkan projek yang sedang berlangsung untuk membina korpus AMR Cina (CAMR), yang kini termasuk 10,149 kalimat dari kumpulan berita dan bahagian laman web dari China TreeBank (CTB). Kami menggambarkan spesifikasi anotasi untuk CAMR corpus, yang mengikut prinsip anotasi AMR Inggeris tetapi membuat penyesuaian di mana perlu untuk mengakomodasi fakta bahasa Cina. Spesifikasi CAMR juga mengandungi rawatan sistemik hubungan percakapan dalaman-kalimat. Satu perubahan yang signifikan yang kita buat pada metodologi anotasi AMR adalah penyambungan penyesuaian antara token perkataan dalam kalimat dan konsep/hubungan dalam anotasi CAMR untuk membuat ia lebih mudah bagi penghurai automatik untuk model persamaan antara kalimat dan perwakilan maknanya. Kami mengembangkan alat anotasi untuk CAMR, dan kesepakatan antarabangsa yang diukur oleh skor Smatch antara kedua-dua anotasi adalah 0.83, menunjukkan anotasi yang boleh dipercayai. Kami juga memperkenalkan beberapa analisis kuantitatif CAMR corpus. 46.71% AMR kalimat adalah graf bukan pokok. Selain itu, AMR 88.95% kalimat mempunyai konsep yang dicatat dari konteks kalimat tetapi tidak sepadan dengan perkataan tertentu.', 'mt': "Abstract Meaning Representation (AMR) is a meaning representation framework in which the meaning of a full sentence is represented as a single-rooted, acyclic, directed graph.  F’dan l-artikolu, a ħna niddeskrivu proġett li għaddej biex jinbena korpus Ċiniż AMR (CAMR), li bħalissa jinkludi 10,149 sentenza mill-grupp ta’ aħbarijiet u l-porzjon tal-weblog tal-Chinese TreeBank (CTB). Aħna niddeskrivu l-ispeċifikazzjonijiet tal-annotazzjoni għall-CAMR corpus, li jsegwu l-prinċipji tal-annotazzjoni tal-AMR Ingliż iżda jagħmlu adattamenti fejn meħtieġ biex jakkomodaw il-fatti lingwistiċi taċ-Ċiniżi. L-ispeċifikazzjonijiet CAMR jinkludu wkoll trattament sistematiku tar-relazzjonijiet ta’ diskors bejn sentenza u interna. Bidla sinifikanti li għamilna fil-metodoloġija tal-annotazzjoni tal-AMR hija l-inklużjoni tal-allinjament bejn it-tokens tal-kliem fis-sentenza u l-kunċetti/relazzjonijiet fl-annotazzjoni tal-CAMR biex ikun aktar faċli għall-analizzaturi awtomatiċi li jimmudellaw il-korrispondenza bejn sentenza u r-rappreżentazzjoni tat-tifsira tagħha. Aħna niżviluppaw għodda ta' annotazzjoni għall-CAMR, u l-qbil bejniethom kif imkejjel mill-punteġġ Smatch bejn iż-żewġ annotaturi huwa ta' 0.83, li jindika annotazzjoni affidabbli. Aħna nippreżentaw ukoll xi analiżi kwantitattiva tal-CAMR corpus. 46.71% tal-AMRs tas-sentenzi huma grafiċi mhux tas-siġar. Barra minn hekk, l-AMR ta’ 88.95% tas-sentenzi għandu kunċetti inferuti mill-kuntest tas-sentenza iżda ma jikkorrispondux għal kelma speċifika.", 'mn': 'Abstract Meaning Representation (AMR) гэдэг нь бүрэн өгүүлбэрийн утгыг нэг доор, акцикл, шууд график гэж үзүүлдэг утгыг илэрхийлэх хэлбэртэй юм. Энэ бичлэгт бид Хятад АМР (CAMR) корпус бүтээх төслийг тайлбарлаж байна. Харин одоо Хятад TreeBank (CTB) хэсэгт 10 149 өгүүлбэрийг авч ирсэн. Бид CAMR корпус дахь англи АМР-ын анзаарлын зарчмыг дагаж, Хятадын хэлний үнэндээ туслах хэрэгтэй адаптацийг хийдэг. CAMR-ын тодорхойлолтууд мөн өгүүлбэр-доторх ярианы харилцааны систематик эмчилгээ юм. АМР-ын анзаарлын методологид бидний хийсэн нэг чухал өөрчлөлт бол өгүүлбэр болон CAMR-ын анзаарлын тодорхойлолт болон харилцааны тодорхойлолт хоорондын тодорхойлолт нь өгүүлбэр болон түүний утгын тодорхойлолтын хоорондын тодорхойлолт юм. Бид CAMR-ийн хувьд анзаарлын хэрэгсэл хөгжүүлдэг. Смеч-ын тоо хоёр анзаарлын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын холбоотой анзаарлын хэрэгсэл нь 0.83, итгэлтэй анзаарлы Мөн бид CAMR корпусын хэмжээний шинжилгээг тайлбарлаж байна. Үүний АМР-ын 46.71% нь мод биш график. Мөн үгийн 88.95% AMR нь өгүүлбэрээс хамаарагдсан ойлголт гэхдээ тодорхой үгийг харьцуулахгүй.', 'ml': 'പ്രതിനിധിയുടെ അര്\u200dത്ഥം (AMR) ഒരു പ്രതിനിധിയുടെ ഫ്രെയിമെന്\u200dറ് ആക്സിക്കില്\u200d, നേര്\u200dവഴിയിലുള്ള ഒരു വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം ഒരു മുഴുവന്\u200d വേര്\u200dതിരി ഈ ലേഖനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ചൈനീസ് AMR (CAMR) കോര്\u200dപ്പുസ് ഉണ്ടാക്കാന്\u200d പോകുന്ന പ്രോജക്റ്റ് വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഇപ്പോള്\u200d ചൈനീസ് ട്രീബാങ്കിലെ പതി We describe the annotation specifications for the CAMR corpus, which follow the annotation principles of English AMR but make adaptations where needed to accommodate the linguistic facts of Chinese.  CAMR വിശദീകരണങ്ങളുടെ വാക്ക്-ആന്തരിക സംസാര ബന്ധങ്ങളുടെ സിസ്റ്റമിക്ക് ചികിത്സ ചെയ്യുന്നതും കൂടി AMR അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിലേക്ക് ഞങ്ങള്\u200d ചെയ്ത ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട മാറ്റങ്ങള്\u200d വാക്കുകളുടെ ഒട്ടകങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത് വാക്കുകളുടെ ഒപ്പുകള്\u200dക്കും  നമ്മള്\u200d CAMR-നുള്ള ഒരു വിനോദന ഉപകരണം ഉണ്ടാക്കുന്നു. രണ്ട് അഭിപ്രായങ്ങള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d സ്മാത്ച് സ്കോര്\u200d അളന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വി കെഎംഎർ കോർപ്പുസിന്റെ കുറച്ച് കുറച്ച് വിശദീകരണവും ഞങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെ AMR-ല്\u200d 46. 71% വാക്കുകള്\u200d മരത്തിലെ ഗ്രാഫ് അല്ല. വാക്കുകളില്\u200d 88.95 ശതമാനത്തിന്റെ AMR വാക്കുകളുടെ വ്യവസ്ഥയില്\u200d നിന്നും ബാധിച്ചിരിക്കുന്ന ആശയങ്ങള്\u200d പ്രത്യേക വാക്കിന്റ', 'no': 'Abstrakt Meaning Representasjon (AMR) er eit betydning for representasjonsframmeverk der betydninga av eit fullstendig setning er representert som ein enkelrøtt, aksiklisk, direkte graf. I denne artikkelen beskriver vi eit fortsatt prosjekt for å bygge ein kinesisk AMR (CAMR) corpus, som inneheld no 10 149 setningar frå nysgruppa og nettloggdelen av Kinesisk TreeBank (CTB). Vi beskriver notasjonsspesifikasjonane for CAMR-korpusen, som følgjer notasjonsprinsippene til engelsk AMR, men gjer tilpassar der det trengst for å tilpassa språkfaktane til kinesisk. CAMR-spesifikasjonane inkluderer også ein systematisk behandling av setningsbehandlingar med interne diskursar. Ein betydelig endring vi har gjort til AMR-merkingsmetodulogien er inkludering av innstillinga mellom ordteikna i setningen og konseptane/forhold i CAMR-merkinga for å gjera det enklare for automatiske tolkarar å modellere koresponenten mellom eit setning og det betydelig representasjonen. Vi utviklar eit notasjonsverktøy for CAMR, og mellomavtalen som målt av Smatch- poeng mellom dei to notatorane er 0,83, som viser betre notasjon. Vi presenterer også nokre kvantitative analyse av CAMR-korpusen. 46, 71 % av AMR-ene i setningane er ikkje tregrafen. I tillegg har AMR av 88,95 % av setningane forskriven frå setninga, men ikkje tilsvarar eit spesifikke ord.', 'pl': 'Abstract Reprezentacja znaczenia (AMR) to rama reprezentacji znaczenia, w którym znaczenie pełnego zdania jest reprezentowane jako jednokorzeniony, acykliczny, ukierunkowany wykres. W tym artykule opisujemy trwający projekt budowy chińskiego korpusu AMR (CAMR), który obecnie zawiera 10,149 zdania z grupy dyskusyjnej i części weblogu chińskiego TreeBanku (CTB). Opisujemy specyfikacje adnotacji dla korpusu CAMR, które są zgodne z zasadami adnotacji angielskiego AMR, ale w razie potrzeby dokonują dostosowań do faktów językowych chińskiego. Specyfikacje CAMR obejmują również systematyczne traktowanie relacji dyskursowych zdań-wewnętrznych. Jedną z istotnych zmian, które wprowadziliśmy w metodologii adnotacji AMR, jest włączenie wyrównania pomiędzy tokenami słowa w zdaniu a pojęciami/relacjami w adnotacji CAMR, aby ułatwić automatycznym parserom modelowanie korespondencji między zdaniem a jego reprezentacją znaczenia. Opracowujemy narzędzie do adnotacji dla CAMR, a współporozumienie mierzone przez wynik Smatch pomiędzy dwoma adnotatorami wynosi 0,83, wskazując na wiarygodną adnotację. Przedstawiamy również analizę ilościową korpusu CAMR. 46.71% AMR zdań to wykresy innych niż drzewa. Ponadto AMR 88,95% zdań zawiera pojęcia wywnioskowane z kontekstu zdania, ale nie odpowiadają konkretnemu słowi.', 'ro': 'Reprezentarea semnificației (AMR) este un cadru de reprezentare a semnificației în care semnificația unei propoziții complete este reprezentată ca un grafic aciclic și direcționat unic. În acest articol, descriem un proiect în curs de desfășurare pentru a construi un corpus chinezesc AMR (CAMR), care include în prezent 10.149 de propoziții din grupul de știri și partea de weblog a Chinezei TreeBank (CTB). Descriem specificațiile de adnotare pentru corpul CAMR, care urmează principiile adnotației AMR în limba engleză, dar fac adaptări acolo unde este necesar pentru a acoperi faptele lingvistice din limba chineză. Specificațiile CAMR includ, de asemenea, un tratament sistematic al relațiilor dintre propoziții și discurs intern. O schimbare semnificativă pe care am făcut-o la metodologia de adnotare AMR este includerea alinierii dintre tokenii de cuvânt în propoziție și conceptele/relațiile în adnotare CAMR pentru a face mai ușor pentru parserii automați să modeleze corespondența dintre o propoziție și reprezentarea semnificației sale. Dezvoltăm un instrument de adnotare pentru CAMR, iar inter-acordul măsurat prin scorul Smatch dintre cei doi adnotatori este de 0,83, indicând adnotare fiabilă. De asemenea, prezentăm o analiză cantitativă a corpului CAMR. 46.71% din AMR-urile propozițiilor sunt grafice non-arbore. Mai mult decât atât, AMR de 88,95% din propoziții are concepte deduse din contextul propoziției, dar nu corespund unui anumit cuvânt.', 'sr': 'Abstrakt značajni predstavnik (AMR) je smisao predstavljanja okvira u kojem se smisao pune rečenice predstavlja kao jedinstveno korijeno, akciklično, usmjeren grafik. U ovom članku opisujemo projekat koji nastavlja da izgradi kineski korpus AMR (CAMR), koji trenutno uključuje 10 149 rečenica iz novinske grupe i veb-dnevnog dijela Kineske TreeBank (CTB). Mi opisujemo specifikacije annotacije za CAMR korpus, koji prate principe annotacije engleskog AMR-a, ali pravimo adaptacije gdje je potrebno da se usmjeri jezičke činjenice kineskih. Specifikacije CAMR uključuju i sistematsku tretmanu odnosa o rečenicama i unutrašnjim diskusijama. Jedna značajna promjena koju smo napravili u metodologiju annotacije AMR je uključenje poravnanja između znakova riječi u rečenici i koncepta/odnosa u annotaciji CAMR-a kako bi se olakšalo automatskim parserima da modeluju dopisnost između rečenice i njegovog značenja. Mi razvijamo instrument za annotaciju CAMR, a međusporazum mjeren od rezultata Smatch između dva annotatora je 0,83, ukazujući na pouzdanu annotaciju. Takođe predstavljamo kvantitativnu analizu CAMR korpusa. 46,71% AMR rečenica nije drveća grafika. Osim toga, AMR od 88,95% rečenica ima koncept povezan iz konteksta rečenice, ali ne odgovara određenoj reči.', 'so': 'Abstract Meaning Representation (AMR) is a meaning representation framework in which the meaning of a full sentence is represented as a single-rooted, acyclic, directed graph.  Waxaan warqaddan ku qoraynaa qoraal socda oo ku qoran karo baaruud Shiinaha AMR (CAMR), kaas oo haddiiba ku qoran 10,149 qeybood oo ka mid ah kooxda wargeyska iyo qeybta Weblog oo ka mid ah Bank Shiino (CTB). Waxaynu qoraynaa qofka caafimaadka ah ee CAMR, kaas oo raacaya qaynuunnada afka ingiriisiga AMR, laakiin waxaynu sameynaa hagaajinta marka loo baahan yahay in ay ku habboon arrimaha luuqada ee Shiino. Xafiisyada CAMR waxaa sidoo kale ku jira daryeel habboon oo ku habboon xiriirka hadalka internetka ah. Mid beddelo oo muhiim ah oo aan AMR u sameynay waa mid ku qoraya sawirida calaamadaha hadalka iyo fikrada/xiriirka ee CAMR si ay ugu fududeeyaan baarlamayaasha bilowga ah si ay u sameynayso isku xiriirka u dhaxaysa hadalka iyo micneheeda. Waxaynu horumarinaa qalabka caawimaadda ee CAMR, oo heshiiska dhexe sida loo qiyaasay sawirada Smatch ee labada dhibaataysan u dhexeeya waa 0.83, taas oo ku qoran taxadar aamin ah. Sidoo kale waxaynu keennaa wax baaritaan oo qiyaas ah oo ku saabsan karta CAMR. 46.71 boqolkiiba AMRs waa maamul aan geed ahayn. Sidoo kale AMR oo ka mid ah 88.95% kaliyadu waxay ka heleen fekero ku saabsan xaalada ereyga, laakiin uma dhigin hadal gaar ah.', 'si': 'අස්ප්\u200dරේක්ට් අදහස් ප්\u200dරතිස්ථාපනය (AMR) කියන්නේ අදහස් ප්\u200dරතිස්ථාපනය ස්ථාපනයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම සම්පූර්ණ වාක් මේ ලේඛනයේදී, අපි චීනි AMR (CAMR) කොර්පුස් හදන්න යන්න ප්\u200dරෝජේක්ටයක් විවෘත කරනවා, ඒ වගේම දැන් චීනි ට්\u200dරී බැන්ක් වලින් වාර්තාකර අපි CAMR කොර්පුස් වෙනුවෙන් අනතුරු විශ්වාස කරනවා, ඒ වගේම ඉංග්\u200dරීසි AMR වලින් අනතුරු ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය කරනවා, ඒත් චීනියා CAMR විශේෂතාවන් වචන සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් තියෙනවා. අපි AMR කිරීම් විද්\u200dයාපනය විද්\u200dයාපනය කරලා තියෙන්නේ වචන ටොකන්ස් වලින් සම්බන්ධ විද්\u200dයාපනය සහ CAMR කිරීමේ පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය විද අපි CAMR වෙනුවෙන් ආරංචිත උපකරණයක් විස්තර කරනවා, සහ ස්මැච් අංචිත අංචිත අංචිත දෙන්නෙක් අතර පරීක්ෂා කරනවා වග අපි CAMR කොර්පුස් ගැන ප්\u200dරමාණය විශ්ලේෂණයක් තියෙනවා. 46.71% of the AMRs of the Words are non-tree graffs. ඒවගේම, වාක්ය 88.95% ගේ AMR එකේ වාක්ය වලින් වාක්ය වලින් පරීක්ෂණයක් තියෙනවා නමුත් විශේෂ වචනයක් සම්බන්ධ වෙන්න', 'sv': 'Abstract Meaning Representation (AMR) är ett ramverk för betydelserepresentation där innebörden av en hel mening representeras som en enkelrotad, acyklisk, riktad graf. I den här artikeln beskriver vi ett pågående projekt för att bygga en kinesisk AMR (CAMR) korpus, som för närvarande innehåller 10 149 meningar från nyhetsgruppen och webbloggen av Chinese TreeBank (CTB). Vi beskriver kommenteringsspecifikationerna för CAMR-korpusen, som följer kommenteringsprinciperna i engelska AMR men gör anpassningar där det behövs för att tillgodose språkliga fakta på kinesiska. CAMR-specifikationerna innehåller också en systematisk behandling av menings-interna diskursrelationer. En viktig förändring vi har gjort i AMR-kommenteringsmetoden är att inkludera justeringen mellan ordtokens i meningen och begreppen/relationerna i CAMR-kommenteringen för att göra det lättare för automatiska tolkare att modellera korrespondansen mellan en mening och dess innebördesrepresentation. Vi utvecklar ett anteckningsverktyg för CAMR, och mellanavtalet mätt med Smatch-poängen mellan de två kommentatorerna är 0,83, vilket indikerar tillförlitlig anteckning. Vi presenterar också en del kvantitativa analyser av CAMR-korpusen. 46,71% av meningarnas AMR är icke-träddiagram. Dessutom har AMR på 88,95% av meningarna begrepp härledda från meningens sammanhang men motsvarar inte ett specifikt ord.', 'ta': 'குறுக்குதல் பொருள் (AMR) என்றால் ஒரு முழு வாக்கியத்தின் அர்த்தம் ஒரு ஒற்றைவூட்டு, சாக்லிக், நேர்வழி வரைபடமாக குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த கட்டுரையில், நாம் நடக்கும் திட்டத்தை வரையறுக்கிறோம் சீனா ஏஎம்ஆர்(CAMR) குறிப்பை உருவாக்குவதற்கு, தற்போது செய்தி குழுவில் இருந்து 10,149 வாக்க CAMR குறிப்புகளுக்கான விளக்கம் குறிப்புகளை நாம் விவரிக்கிறோம், அது ஆங்கிலத்தின் அறிவிப்பு குறிப்புகளை பின்பற்றுகிறது, ஆனால் சீன்களி CAMR குறிப்பிட்ட குறிப்புகளும் வாக்கி-உள்ளூர்ந்த பேச்சு தொடர்புகளை அமைப்பான சிகிச்சையை சேர் AMR அறிவிப்பு முறைமையில் நாம் செய்த ஒரு முக்கியமான மாற்றம் என்னவென்றால் வார்த்தைக்குறிகளுக்கும் இடையே ஒழுங்குப்படுத்தும் மற்றும் CAMR அறிவிப்பில் உள்ள கருத்துகள்/தொ CAMR க்கான ஒரு அறிவிப்பு கருவியை நாம் உருவாக்குகிறோம், மற்றும் இரண்டு அறிவிப்பாளர்களுக்கிடையில் உள்ள இடைவெளி ஒப்பந்தம் 0.83 என்பது நம நாம் கேஎம்ஆர் கார்ப்ஸின் சில அளவு ஆராய்ச்சியை கொண்டு வருகிறோம். 46. 71% வாக்கியங்களின் AMRகளில் உள்ளது மரத்தின் வரைபடம் அல்ல. மேலும், வாக்கியத்தின் சூழலில் 88.95% AMR வாக்கியங்களில் இருந்து பாதிக்கப்பட்டுள்ளது ஆனால் குறிப்பிட்ட வார்த்தைக்க', 'ur': 'Abstract Meaning Representation (AMR) ایک معنی نمایش فرم ہے جس میں ایک کامل جماعت کا معنی ایک دوسری ریٹ، آسیکلیک، مستقیم گراف کے طور پر نمایش کی جاتی ہے. اس مقالہ میں ہم نے ایک چلنے والی پروژہ کی توصیف کی ہے کہ ایک چینی AMR (CAMR) کورپوس بنانے کے لئے، جس میں فعلاً چینی تری بانک (CTB) کے نیوزگروپ اور ویب لاگ کے حصہ سے 10.149 جماعت شامل ہوتی ہیں۔ ہم CAMR کورپوس کے لئے اظہار کی تعریفیں بیان کرتے ہیں، جو انگلیسی AMR کے اظہار کی اصولوں کے پیچھے چلتے ہیں لیکن چین کی زبان صحیفوں کے مطابق اضافہ کرنا چاہتے ہیں. CAMR مثالیں بھی مجلس-اندر درجے کے معاملات کی سیستماتیک ترتیب میں شامل ہیں. ہم نے AMR یادہانی methodology کے لئے ایک اہم تغییر کیا ہے کہ کلمات کے علائم اور CAMR یادہانی کے منظم/ارتباط کے درمیان تغییر کا شامل کرنا ہے کہ اس کو آسان بنا دیں اپنے ساتھی پارچروں کے لئے ایک جماعت اور اس کا معنی نمونہ کے درمیان تغییر بنانا۔ ہم CAMR کے لئے ایک انٹرنیٹ تولید پیدا کرتے ہیں، اور ان دونوں انٹرنیٹروں کے درمیان اندازے کے مطابق انٹرنیٹر کا معاملہ ہے 0.83، جو قابل انٹرنیٹ کی نشان دیتے ہیں. ہم نے CAMR کورپوس کے مقدار تحقیقات کو بھی پیش کیا ہے. 46.71% جماعتوں کی AMRs غیر درخت گراف ہیں۔ اور اسی طرح، کلمات کے 88.95% AMR نے کلمات کے متعلق سے تفسیر کی ہے لیکن ایک خاص کلمات کے متعلق نہیں ہے.', 'uz': "Name Bu maqolada, biz Xitoycha AMR (CAMR) kompyuterni yaratish loyihani anglatamiz. Bu yerda kundalik kundalik 10,149 sentenceni va Xitoy Tree Bank (CTB) veb- bogʻining qismini yaratadi. Biz CAMR Korpusning taqdimotini tahlil qilamiz, bu ingliz tilining AMR qoidalarini qo'shish mumkin, lekin Xitoycha tildagi rasmlarni qo'shish kerak bo'lganligini o'zgartirish kerak. KAMR'ning xususiyatlari esa gapir-internal talab aloqalarini tizim qilish uchun qo'llanmagan. Biz AMR taʼminlovchi metodiga bir muhim oʻzgarishdir - so'zlar imkoniyatlarining orasidagi so'zlar imkoniyatlarini kiritish va CAMR taʼminotlari orasidagi fikrlar/murakkablarini qo'shish mumkin. Bu so'zning orasidagi bir so'z va ma'lumotning ma'lumotlari orasidagi bir tomonidan foydalanish mumkin. Biz CAMR uchun taʼminlovchi asbobi yaratumiz, ikkita taʼminlovchilar orasidagi Smatch scori o'rtasida o'ylab boʻlgan narsalar 0.83, ishonarli taʼminlovchini anglatadi. Biz kabi CAMR corpusning bir necha qiymati analyzerini hozir qilamiz. Maxfiy soʻzlarning 46.71% AMR'ning AMR'ning daraxt grafiklari emas. Boshqa so'zlarning 88.95% AMR so'zlarining bir so'zlardan iborat, lekin bir notoʻgʻri so'zga javob bermaydi.", 'vi': 'Bản tóm tắt Nghĩa trang (AMR) là một bộ khung đại diện, trong đó ý nghĩa của một bản đầy đủ được đại diện như biểu đồ chỉ có một rễ, gương gương gương gương gương. Trong bài báo này, chúng tôi mô tả một dự án đang tiến hành xây dựng một cơ sở thực tế Trung Hoa (CARM) mà hiện tại gồm câu giờ mười,149 từ nhóm báo và phần trang web của ngân hàng cây cổ (CTB). Chúng tôi mô tả các tiêu chuẩn ghi chú cho CARM Corpus, theo nguyên tắc ghi chú của AMR tiếng Anh, nhưng phải sửa đổi nếu cần thiết để phục vụ các sự kiện ngôn ngữ của Trung Quốc. Thỏa thuận của CARM cũng bao gồm cả việc xử lý triệt để các mối quan hệ ngôn ngữ nội bộ. Một thay đổi đáng kể trong phương pháp ghi chú AMR là việc bao gồm sự phối hợp giữa các ký hiệu từ trong bản án và các khái niệm/quan hệ trong ghi chú CARM để dễ dàng cho các phân tích tự động mô hình sự tương ứng giữa một bản án và sự đại diện nghĩa của nó. Chúng tôi phát triển một công cụ ghi chú cho CAmr, và thỏa thuận được đo bằng con chip Smatch giữa hai nhà ghi chú là 0.Di Chúng tôi cũng đưa ra một số phân tích về CARM Corpus. 46.71 phần tử của câu án là biểu đồ ngoài cây. Hơn nữa, các tiêu đề AMR của 88.95=* trong các câu có các khái niệm ngụ ý từ trong ngữ cảnh câu đó nhưng không tương ứng với một từ cụ thể.', 'bg': 'Представителството на значението (АМР) е рамка за представяне на значението, в която значението на пълно изречение е представено като еднокоренна, ациклична, насочена графика. В тази статия описваме текущ проект за изграждане на китайски корпус, който понастоящем включва 10 149 изречения от групата за новини и уеб лога на Китайската банка за дървета. Описваме спецификациите за анотация на корпуса, които следват принципите на анотацията на английския, но правят адаптации, когато е необходимо, за да се съобразят с езиковите факти на китайския. Спецификациите включват и систематично третиране на изречението-вътрешните дискурсни отношения. Една съществена промяна, която направихме в методологията за анотация на АМР, е включването на подравняването между словните символи в изречението и концепциите/отношенията в анотацията, за да улесни автоматичните анализатори да моделират кореспонденцията между изречение и неговото представяне на значението. Разработваме инструмент за анотация, като взаимосъгласието, измерено чрез оценката между двата анотатора, е 0,83, което показва надеждна анотация. Представяме и количествен анализ на корпуса. 46,71% от АМР на изреченията са не-дървесни графики. Освен това, АМР от 88,95% от изреченията има понятия, извлечени от контекста на изречението, но не съответстват на конкретна дума.', 'da': 'Abstrakt Betydning Repræsentation (AMR) er en betydning repræsentation ramme, hvor betydningen af en hel sætning repræsenteres som en enkelt rodfæstet, acyklisk, rettet graf. I denne artikel beskriver vi et igangværende projekt for at opbygge et kinesisk AMR (CAMR) korpus, som i øjeblikket indeholder 10.149 sætninger fra nyhedsgruppen og weblog delen af den kinesiske TreeBank (CTB). Vi beskriver annotationsspecifikationerne for CAMR korpus, som følger annotationsprincipperne i engelsk AMR, men foretager tilpasninger, hvor det er nødvendigt for at imødekomme sproglige fakta i kinesisk. CAMR specifikationerne omfatter også en systematisk behandling af sætning-interne diskursrelationer. En væsentlig ændring, vi har foretaget i AMR-annotationsmetoden, er inddragelsen af justeringen mellem ordtokens i sætningen og begreberne/relationerne i CAMR-annotationen for at gøre det lettere for automatiske fortolkere at modellere korrespondancen mellem en sætning og dens betydning repræsentation. Vi udvikler et annotationsværktøj til CAMR, og interaftalen målt ved Smatch score mellem de to annotatorer er 0,83, hvilket indikerer pålidelig annotation. Vi præsenterer også nogle kvantitative analyser af CAMR korpus. 46,71% af sætningernes AMR er ikke-trægrafer. Desuden har AMR på 88,95% af sætningerne begreber udledt af sætningens sammenhæng, men svarer ikke til et bestemt ord.', 'nl': "Abstract Betekenis Representatie (AMR) is een betekenisrepresentatie framework waarin de betekenis van een volledige zin wordt weergegeven als een enkelvoudige, acyclische, gerichte grafiek. In dit artikel beschrijven we een lopend project om een Chinees AMR (CAMR) corpus op te bouwen, dat momenteel 10.149 zinnen bevat uit de nieuwsgroep en weblog gedeelte van de Chinese TreeBank (CTB). We beschrijven de annotatiespecificaties voor het CAMR corpus, die de annotatieprincipes van het Engels AMR volgen, maar waar nodig aanpassingen maken om tegemoet te komen aan de taalkundige feiten van het Chinees. De CAMR specificaties omvatten ook een systematische behandeling van zin-interne discoursrelaties. Een belangrijke wijziging die we hebben aangebracht in de AMR annotatiemethodologie is de opname van de uitlijning tussen woordtokens in de zin en de concepten/relaties in de CAMR annotatie om het gemakkelijker te maken voor automatische parsers om de correspondentie tussen een zin en zijn betekenisrepresentatie te modelleren. We ontwikkelen een annotatietool voor CAMR, en de onderlinge overeenkomst zoals gemeten door de Smatch score tussen de twee annotatoren is 0.83, wat een betrouwbare annotatie aangeeft. We presenteren ook een kwantitatieve analyse van het CAMR corpus. 46.71% van de AMR's van de zinnen zijn niet-boomgrafieken. Bovendien bevat de AMR van 88,95% van de zinnen concepten die zijn afgeleid uit de context van de zin, maar komen niet overeen met een specifiek woord.", 'hr': 'Abstraktički značajni predstavnik (AMR) je smisao predstavljanja okvira u kojem se smisao pune rečenice predstavlja kao jedinstveno korijeno, akciklički, usmjeren grafik. U ovom članku opisujemo nastavljajući projekt za izgradnju kineskog korpusa AMR (CAMR), koji trenutno uključuje 10 149 rečenica iz novinske grupe i dijela weblog Kineske TreeBank (CTB). Mi opisujemo specifikacije za annotaciju CAMR korpusa, koje prate principe annotacije engleskog AMR-a, ali pravimo prilagodbe gdje je potrebno za usmjerenje jezičkih činjenica kineskih. Posebnosti CAMR-a također uključuju sistematsku tretmanu odnosa o unutrašnjim diskusijama. Jedna značajna promjena koju smo napravili u metodologiju annotacije AMR-a je uključenje poravnanja između znakova riječi u rečenicu i koncepta/odnosa u annotaciji CAMR-a kako bi se olakšalo automatskim parserima modelirati dopisnost između rečenice i njegovog značenja. Razvijamo instrument za annotaciju CAMR-a, a međusporazum mjeren mjerom rezultata Smatch između dva annotatora je 0,83, ukazujući na pouzdanu annotaciju. Također predstavljamo kvantitativnu analizu CAMR korpusa. 46,71% AMR rečenica nisu grafovi drveta. Osim toga, AMR od 88,95% rečenica ima koncept povezan iz konteksta rečenice, ali ne odgovara određenoj riječi.', 'de': 'Abstract Bedeutungsrepr채sentation (AMR) ist ein Bedeutungsrepr채sentationsrahmen, in dem die Bedeutung eines vollst채ndigen Satzes als einwurzeliger, azyklischer, gerichteter Graph dargestellt wird. In diesem Artikel beschreiben wir ein laufendes Projekt zum Aufbau eines chinesischen AMR (CAMR)-Korpus, das derzeit 10.149 S채tze aus der Newsgroup- und Weblog-Abteilung der chinesischen TreeBank (CTB) enth채lt. Wir beschreiben die Annotationsspezifikationen f체r das CAMR-Korpus, die den Annotationsprinzipien des englischen AMR folgen, aber erforderlichenfalls Anpassungen vornehmen, um den sprachlichen Fakten des Chinesischen Rechnung zu tragen. Die CAMR-Spezifikation beinhaltet auch eine systematische Behandlung satzunterner Diskursbeziehungen. Eine wesentliche 횆nderung, die wir an der AMR-Annotationsmethode vorgenommen haben, ist die Einbeziehung der Ausrichtung zwischen Worttoken im Satz und den Konzepten/Beziehungen in die CAMR-Annotation, um es automatischen Parsern zu erleichtern, die Korrespondenz zwischen einem Satz und seiner Bedeutungsrepr채sentation zu modellieren. Wir entwickeln ein Annotationswerkzeug f체r CAMR, und die Inter-Agreement, gemessen durch den Smatch-Score zwischen den beiden Annotatoren, betr채gt 0.83, was eine zuverl채ssige Annotation anzeigt. Wir stellen auch einige quantitative Analysen des CAMR-Korpus vor. 46.71% der AMRs der S채tze sind Nicht-Baumdiagramme. Dar체ber hinaus enth채lt die AMR von 88,95% der S채tze Konzepte, die aus dem Kontext des Satzes abgeleitet werden, aber nicht einem bestimmten Wort entsprechen.', 'fa': 'معنی معنی مطلق (AMR) یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار در این مقاله، ما یک پروژه را برای ساختن یک کورپوس چینی AMR (CAMR) توصیف می\u200cکنیم که در حال حاضر ۱۰.149 جمله از گروه روزنامه\u200cها و بخش وبلاگ برق چینی (CTB) شامل می\u200cشود. ما مشخص\u200cهای نوشته\u200cها برای کورپوس CAMR را توصیف می\u200cکنیم، که از اصول نوشته\u200cهای انگلیسی AMR پیروی می\u200cکنند، ولی برای ساختن حقیقت زبان\u200cشناسی چینی ساخته می\u200cشوند. ویژه\u200cهای CAMR همچنین درمان سیستماتیک رابطه\u200cهای صحبت داخلی جمله می\u200cشود. یکی از تغییرات معنی که ما به روش اظهار آمریکا انجام داده ایم، شامل تغییرات بین نشانه\u200cهای کلمه در جمله و تغییرات/رابطه\u200cها در اظهار CAMR است تا آن را برای بازرسان\u200cهای خودکار آسان سازند تا متقابلیت بین یک جمله و معنی آن مدل کنند. ما یک ابزار یادآوری برای CAMR توسعه می\u200cکنیم، و یک توافق بین توافق با امتیاز Smatch بین دو یادآوری 0.83 است، که نشان می\u200cدهد یادآوری قابل اعتماد است. ما همچنین برخی تحلیل مقداری از شرکت CAMR را پیشنهاد می کنیم. 46.71 درصد آمریکایی از جمله\u200cها گرافیک\u200cهای غیر درخت است. علاوه بر این، AMR ۸۸.۹۵ درصد از جمله مفهوم\u200cهایی که از محیط محیط محیط آلوده شده\u200cاند، ارتباط به یک کلمه خاص نیست.', 'id': 'Perwakilan Arti Abstrakt (AMR) adalah kerangka perwakilan arti di mana arti kalimat penuh diwakili sebagai grafik dengan akar tunggal, asiklik, direksi. Dalam artikel ini, kami menggambarkan proyek yang sedang berlangsung untuk membangun korpus AMR Cina (CAMR), yang saat ini termasuk 10.149 kalimat dari kelompok berita dan bagian weblog dari TreeBank Cina (CTB). Kami menggambarkan spesifikasi anotasi untuk CAMR corpus, yang mengikuti prinsip anotasi dari AMR Inggris tetapi membuat adaptasi di mana perlu untuk mengakomodasi fakta bahasa Cina. Spesifikasi CAMR juga termasuk perawatan sistematis dari hubungan pidato interna kalimat. Satu perubahan yang signifikan yang telah kita lakukan pada metodologi anotasi AMR adalah penyambungan penyesuaian antara tanda kata dalam kalimat dan konsep/hubungan dalam anotasi CAMR untuk membuat lebih mudah bagi penganalis otomatis untuk model korespondensi antara kalimat dan representation artinya. Kami mengembangkan alat anotasi untuk CAMR, dan interkesepakatan yang diukur oleh skor Smatch antara dua anotasi adalah 0,83, menunjukkan anotasi yang dipercaya. Kami juga mempersembahkan beberapa analisis kuantitatif dari CAMR corpus. 46,71% dari AMR kalimat adalah grafik bukan pohon. Selain itu, AMR 88,95% dari kalimat memiliki konsep yang diperkirakan dari konteks kalimat tetapi tidak sesuai dengan kata spesifik.', 'ko': '추상적 의미 표징(AMR)은 하나의 뿌리, 비순환, 유방향도로 표현된 전체 문장의 의미를 나타내는 의미 표징 프레임이다.본고에서 우리는 중국어 AMR(CAMR) 자료 라이브러리를 구축하는 프로젝트를 묘사했다. 이 자료 라이브러리는 현재 중국어 트리 라이브러리(CTB) 뉴스팀과 블로그 부분에서 나온 10149개의 문장을 포함하고 있다.우리는 CAMR 어료 라이브러리의 주석 규범을 묘사했는데 이 규범은 영어 AMR의 주석 원칙을 따르지만 필요할 때 중국어의 언어 사실에 적응하도록 조정했다.CAMR 규범에는 문장 내부의 언어 관계에 대한 체계적인 처리도 포함된다.AMR 주석 방법의 가장 큰 변화는 문장의 단어 표기와 CAMR 주석의 개념/관계를 정렬하여 자동 해석기가 문장과 그 의미 표현 간의 대응 관계를 더욱 쉽게 모델링할 수 있도록 하는 것이다.우리는 CAMR을 위해 주석 도구를 개발했는데 두 주석자 간의 Smatch 득점 측정을 통해 내부 일치성이 0.83이라는 것은 주석이 믿을 만하다는 것을 나타낸다.CAMR 자료 라이브러리에 대한 정량 분석도 수행했습니다.46.71%의 문장인 AMR은 비트리 그림이다.또한 문장의 AMR 88.95%는 문장 상하문에서 추정되는 개념을 포함하지만 특정한 단어에 해당하지 않는다.', 'tr': "Abstrakt Ulamak Görkezilişi Bu maksada biz Çinçe AMR (CAMR) korpusynyň (CTB) hasaplanjak meýdançasynda 10,149 sany şu wagt Çinçe bagy toparynyň we weblog böleginde bar. Biz CAMR köpüsi üçin ýazyklama düzgünlerini tassykladyrys. Bu iňlis AMR'yň ýazyklama prinsiplerine uyýar, ýöne Çinçe dilleriniň lingwistikleri bilen ýerleşmek üçin gerekli ýerleşmeleri taýýarlaýarys. CAMR a ýlamaklary hem sözleriň daşarky gürrüňleriň sistem ýagdaýyny barlaýar. AMR duyuruş methodologisine yaptığımız önemli bir değişiklik ise sözlerimizde kelime işaretçileri ve CAMR duyuruşturumunda düşünceler/ilişkiler arasynda tutuklamak için otomatik parseylere sözlerimiz ve anlamsal ifadesini örenmek kolaylaştırmak üçin düzenlemektir. Biz CAMR üçin bir duyarlama aracı geliştirip, we Smatch अंतर aralygynda ölçülen aralygy 0.83'dir, güvenilir duyarlama işaretleýäris. Biz de CAMR korpusunun sayısal analizi sunuyoruz. Sözlemleriň AMRlarynyň 46.71% agaç grafikleri däl. Diňe sözlerin 88.95% AMR-i sözläniň kontekstinden çykyp bilen düşünjeler bar, ýöne belli sözlerine mejbur däldir.", 'af': "Abstrakte Meaning Representation (AMR) is 'n betekening verteenwoordiging raamwerk waarin die betekening van 'n volledige seting verteenwoordig word as 'n enkel- wortel, aksiklik, direkte graaf. In hierdie artikel beskrywe ons 'n aangaande projek om 'n Sjinese AMR (CAMR) corpus te bou, wat huidiglik 10,149 setinge van die nuusgroep en weblog deel van die Sjinese TreeBank (CTB) in te sluit. Ons beskryf die annotasie spesifikasie vir die CAMR korpus, wat volg die annotasie prinsipels van Engels AMR, maar maak aanpassings waar benodig is om die lingvisse fakte van Sjinese te hou. Die CAMR-spesifikasies inkluit ook 'n sistematiese behandeling van sentence-internal discourse relations. Een betekende verandering wat ons gemaak het na die AMR annotasie metodologie is die inkluisie van die oplyn tussen woord tokens in die seting en die konsepte/verhoudings in die CAMR annotasie om dit makliker te maak vir outomatiese verwerkers om die ooreenkomstigheid tussen 'n seting en sy betekenis voorsiening te model. Ons ontwikkel 'n annotasie hulpmiddel vir CAMR, en die inter-ooreenkoms soos gemeet deur die Smatch telling tussen die twee annotators is 0.83, wat vertoon betroubaar annotasie. Ons stel ook sommige kvantitatiewe analisie van die CAMR corpus. 46. 71% van die AMR van die setings is nie-boom grafieke. Ook, die AMR van 88,95% van die setnings het konsepte uitgelees van die konteks van die setnings, maar nie ooreenstemmend tot 'n spesifieke woord nie.", 'am': 'የውይይት ግንኙነት (AMR) የተባለው የአካባቢ ክፍል ነው፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ የቻይና AMR (CAMR) ኮርፓስ ለመሥራት የሚሄደውን ፕሮጀክት እና የቻይና ዛፍ ባክ (CTB) የጦማር ክፍል የሚል 10,149 የጽሑፎችን ክፍል እና የቻይና ዛፍ ባክ (CTB) መዝገብ ማድረጊያውን እናሳውቃለን፡፡ የቻይና ቋንቋ ውይይቶችን ለመቀበል የሚችሉትን የኢንጂልኛ አሜሪካን አካባቢዎችን የሚከተል የካሜር ኮርፓስ አዋቂዎችን እናሳውቃለን፡፡ የካሜር ምርጫዎች ደግሞ የፍርድ-ውይይት የንግግር ግንኙነት የስርዓት ማቀናቀል ነው፡፡ ወደ AMR ማስታወቂያው ማቀናጃ ማድረግ የደረግነው አንድ ትልቅ ለውጥ የቃላት ምልክቶች በክፍሉ እና በCAMR ማቀናጃ ውስጥ የውይይት/ግንኙነት ማቀናቀል እና በክፍል እና በአካባቢው መልዕክት መካከል ግንኙነትን ማሳየት ለኮምፒተር ማቀናጃ ያቀላል፡፡ ለCAMR የመስመር ማቀናጃ እና በሁለቱ አስታናቂዎች መካከል በመስመር ቁጥር የተለየ የውይይት ዕቅድ 0.83 ነው፡፡ የካሜር ኮርፓስ እናሳየዋለን፡፡ 46.71 በመቶ የፍርድ አሜሪካዎች የዛፍ ቀለም አይደለም። ከዚህም በላይ የፍርዱ አሜሪካ በ88.95 በመቶው የፍርዱ ግንኙነት ከታሰረ ነገር ግን በተለያዩ ቃል አይደላቁም፡፡', 'sw': 'Abstract Meaning Representation (AMR) is a meaning representation framework in which the meaning of a full sentence is represented as a single-rooted, acyclic, directed graph.  Katika makala hii, tunaelezea mradi unaoendelea kujenga makampuni ya AMR (CAMR) ya China, ambayo kwa sasa inajumuisha hukumu 10,149 kutoka kwenye kundi la gazeti na sehemu ya blogu ya Mti wa China (CTB). Tunaelezea taarifa za matangazo kwa mashirika ya CAMR, ambazo zinafuata kanuni za matangazo ya Kiingereza ya AMR lakini zinatengeneza mabadiliko yanayohitajika kupata ukweli wa lugha za Kichina. Tafsiri za CAMR pia zinajumuisha matibabu ya mfumo ya mazungumzo ya ndani ya hukumu. Mabadiliko makubwa tuliyoyafanya kwa njia ya kutangaza AMR ni kuongeza usambazaji kati ya ishara za maneno katika hukumu na dhana/mahusiano ya CAMR ili kufanya iwezekano rahisi kwa wabunge binafsi kutengeneza mahusiano kati ya hukumu na maana yake ya uwakilishi. Tunaendeleza zana ya kutangaza kwa CAMR, na makubaliano ya kati ya kipindi cha Smatch kati ya wataalamu hao wawili ni 0.83, inayoonyesha taarifa inayoaminika. Pia tunaweka uchambuzi wa kiasi kikubwa wa makampuni ya CAMR. 46.71% ya AMR ya hukumu hizo ni picha isiyo ya miti. Zaidi ya hayo, AMR ya asilimia 88.95 ya hukumu imeathirika mawazo yanayohusiana na muktadha wa hukumu lakini hawajajibu neno fulani.', 'sq': 'Përfaqësuesja Abstrakte e Dënimit (AMR) është një kuadër përfaqësimi në të cilin kuptimi i një fjalie të plotë përfaqësohet si një grafik me rrënjë të vetme, aksiklik, të drejtuar. Në këtë artikull, ne përshkruajmë një projekt në vazhdim për të ndërtuar një korpus kinez AMR (CAMR), i cili aktualisht përfshin 10,149 fjalë nga grupi i gazetave dhe pjesa e internetit e TreeBank Kineze (CTB). Ne përshkruajmë specifikimet e anotacionit për CAMR corpus, që ndjekin parimet e anotacionit të AMR angleze por bëjnë përshtatje ku është e nevojshme për të përshtatur faktet gjuhësore të kinezëve. Specifikimet e CAMR përfshijnë gjithashtu një trajtim sistematik të marrëdhënieve të brendshme fjalimi-dënim. Një ndryshim i rëndësishëm që kemi bërë në metodologjinë e anotacionit AMR është përfshirja e përshtatjes midis shenjave të fjalës në fjalë dhe koncepteve/marrëdhënieve në anotacionin CAMR për të bërë më të lehtë për analizuesit automatikë të modelojnë korrespondencën midis një fjale dhe përfaqësimit të kuptimit të saj. Ne zhvillojmë një mjet anotacioni për CAMR, dhe ndërmarrëveshja siç matet nga rezultati Smatch midis dy anotatorëve është 0.83, duke treguar anotacion të besueshëm. Ne prezantojmë gjithashtu disa analiza kuantitative të korpusit CAMR. 46.71% e AMR-ve të fjalëve janë grafikë jo-pemë. Përveç kësaj, AMR prej 88.95% e fjalëve ka koncepte të përfshira nga konteksti i fjalës por nuk korrespondojnë me një fjalë të veçantë.', 'hy': 'Աբստրակտ նշանակության ներկայացում (AMR) նշանակության ներկայացման շրջանակ է, որտեղ ամբողջ նախադասության նշանակությունը ներկայացված է որպես մեկ արմատ գծագրություն: Այս հոդվածի մեջ մենք նկարագրում ենք ընթացիկ նախագիծ Չինաստանի AMR (CAMR) կորպուս կառուցելու համար, որը ներկայումս ներառում է 10.149 նախադասություն Չինաստանի ծառի խմբից և վեբլոգի մասից: Մենք նկարագրում ենք CAMR-ի կորպոսի նշումների մասնավորումները, որոնք հետևում են անգլերենի AMR-ի նշումների սկզբունքներին, բայց հարմարեցվում են այնտեղ, որտեղ անհրաժեշտ է չինական լեզվաբանական փաստերը համեմատելու համար: CAMR-ի նշանակությունները ներառում են նաև նախադասության և ներքին խոսակցության համակարգչային բուժումը: ԱՄՌ նոտացիայի մեթոդոլոգիայի մեկ կարևոր փոփոխությունն այն է, որ նախադասության բառերի նշանների և CAMR նոտացիայի գաղափարների և հարաբերությունների միջև հավասարման ներառումն է, որպեսզի ավտոմատիկ վերլուծումների համար ավելի հեշտ լինի մոդելավորել նախադասության և դրա իմաստի ներկայացման միջև Մենք կառուցում ենք CAMR-ի նոտացիայի գործիք, և երկու նոտացիաների միջև չափված Սմմթչի գնահատականի միջև չափման միջև կազմում է 0.83ը, որը նշանակում է վստահելի նոտացիա: Մենք նաև ներկայացնում ենք CAMR մարմնի որոշ քանակական վերլուծություններ: Առաջինների 46.71 տոկոսը ոչ ծառի գրաֆիկներ են: Moreover, the AMR of 88.95% of the sentences has concepts inferred from the context of the sentence but do not correspond to a specific word.', 'bn': 'এর মানে প্রতিনিধিত্ব (AMR) হচ্ছে একটি প্রতিনিধিত্ব ফ্রেম যার অর্থ হচ্ছে যেখানে একটি পূর্ণ বাক্যের মানে একটি একক-রূপ, একাইক্লিক, সরাসরি গ্রাফ। এই প্রবন্ধে আমরা চীনা এক এমআর (কেএমআর) কোর্পাস নির্মাণের একটি চলমান প্রকল্প বর্ণনা করছি, যা বর্তমানে চীনা ট্রীব্যাংকের (সিটিবি) সংবাদ গ্রুপ থেকে ১০,149 শাস্ আমরা ক্যাএমআর কর্পাসের বিস্তারিত বিবরণ বর্ণনা করি, যা ইংরেজি এমআরের বিস্তারিত বিষয়গুলোর অনুসরণ করে কিন্তু চীনের ভাষার ভাষার বিষয়গুলোর স ক্যাম্পারের বিশেষ উল্লেখযোগ্য বাক্য-ইন্টারন্যান্ডারের কথোপকথন সম্পর্কের সিস্টেমিক চিকিৎসা  আমাদের এক গুরুত্বপূর্ণ পরিবর্তন আমাদের এএমআর বিজ্ঞাপনের পদ্ধতিতে করা হয়েছে এই বাক্যে শব্দের সংক্রান্ত চিহ্নের মধ্যে যুক্ত করা হয়েছে এবং কিএমআরের ধারণা/সম্পর্কের মধ্যে যুক্তির মধ্য আমরা ক্যাএমআরের জন্য একটি বিশেষ টুল তৈরি করি এবং দুই বিশ্বস্ত বিষয়টির মধ্যে স্মাচ স্কোর পরিমাপের মধ্যে স্ম্যাচ স্কোরের মাধ্যমে চুক্তি  আমরা ক্যাএমআর কর্পুসের কিছু পরিমাণ বিশ্লেষণ উপস্থাপন করছি। এই বাক্যের ৪৬.৭১ শতাংশ গাছের গ্রাফ নয়। এছাড়াও, এই বাক্যের প্রেক্ষাপট থেকে ৮৮.৯৫ শতাংশ বাক্যের বিরুদ্ধে আক্রান্ত ধারণা রয়েছে কিন্তু কোন নির্দিষ্ট শব্দে', 'az': "Abstrakt Demək Representation (AMR) bir məsəl göstəricisi frameworkidir, içində bütün cümlənin məsəli tək kök, aciklik, yönəlmiş grafik kimi göstərildir. Bu məlumatda, Çin a ğac Bankasının (CTB) 10 149 məlumatı olan xəbər qrupundan və weblog bölümündən olan Çin AMR (CAMR) korpusu inşa etmək üçün sürəkli bir layihəni təsdiqləyirik. Biz CAMR korpusu üçün nöqtələri təsdiqləyirik ki, İngilis AMR adlandırma prinsiplərinə uyur, lakin Çinlərin dil faktlarını təsdiqləmək üçün ehtiyacı olan adaptasyonları təsdiqləyirik. CAMR müəyyənləşdirilmələri də cümlələr içəri diskurs əlaqələrinin sistematik təhsil edilməsi barəsindədir. AMR annotation methodologiyasına yaptığımız möhkəm dəyişiklik, sözlərin işaretlərinin və CAMR annotasyonunun fikirlərin/ilişkilərin arasındakı müəyyən edilməsi cümlələrin və məsələlərin arasındakı müəyyən edilməsi olaraq, avtomatik ayırıcılar üçün bu cümlənin və məsələlərinin müəyyən edilməsini daha asanlaşdırma Biz CAMR üçün bildiriş vasitəsini təhsil edirik, və Smatch score ilə ölçülmüş bir anlaşma vasitəsini iki annotator arasında 0,83 verir, güvenilir annotation göstərir. Biz də CAMR corpusunun kvantitatlı analizi göstəririk. Cümlələrin AMR'lərin 46.71%-i ağac Grafikləri deyil. Əksinə, sözlərin 88,95%-inin AMR-si sözlərin məlumatından dəyişdirilmiş fikirləri var, amma məqsədilə bir sözlə uyğun deyildir.", 'ca': "La Representació Abstract a del Signe (AMR) és un marc de representació significatiu en el qual el significat d'una frase completa és representat com un gràfic direccionat amb una única arrel. En aquest article, descrivim un projecte en curs per construir un corpus xinès AMR (CAMR), que actualment inclou 10.149 frases del grup de notícies i la part del blog del Chinese TreeBank (CTB). We describe the annotation specifications for the CAMR corpus, which follow the annotation principles of English AMR but make adaptations where needed to accommodate the linguistic facts of Chinese.  Les especificacions CAMR també inclouen un tractament sistemàtic de les relacions entre frases i discurs interns. Un canvi significatiu que hem fet a la metodologia d'anotació AMR és l'inclouència de l'allinjament entre les fitxes de paraula a la frase i els conceptes/relacions a l'anotació CAMR per fer més fàcil que els analistes automàtics model in la correspondència entre una frase i la seva representació significativa. Desenvolvem una eina d'anotació per a CAMR, i l'interacord mesurat per la puntuació Smatch entre els dos anotators és de 0,83, indicant anotació fiable. També presentem alguna anàlisi quantitativa del cos CAMR. El 46,71% dels AMR de les frases són gràfics no arbres. A més, l'AMR del 88,95% de les frases té conceptes inferits del context de la frase però no corresponden a una paraula específica.", 'bs': 'Abstraktna značajna predstavljanja (AMR) je smisao predstavljanja okvira u kojem se smisao pune rečenice predstavlja kao jedinstveno korijeno, akciklično, usmjeren grafik. U ovom članku opisujemo nastavljajući projekt za izgradnju kineskog korpusa AMR (CAMR), koji trenutno uključuje 10.149 rečenica iz novinske grupe i dijela weblog Kineske TreeBank (CTB). Mi opisujemo specifikacije za annotaciju CAMR korpusa, koje prate principe annotacije engleskog AMR-a, ali pravimo prilagodbe gdje je potrebno za usmjerenje jezičkih činjenica kineskih. Specifikacije CAMR uključuju i sistematsku tretmanu odnosa o unutrašnjim diskusijama. Jedna značajna promjena koju smo napravili u metodologiju annotacije AMR je uključenje poravnanja između znakova riječi u rečenici i koncepta/odnosa u annotaciji CAMR-a kako bi se olakšalo automatskim parserima da modeluju dopisnost između rečenice i njegovog značenja. Mi razvijamo alat za annotaciju CAMR, a međusporazum mjeren od rezultata Smatch između dva annotatora je 0,83, ukazujući na pouzdanu annotaciju. Također predstavljamo kvantitativnu analizu CAMR korpusa. 46,71% AMR rečenica nisu grafovi drveta. Osim toga, AMR od 88,95% rečenica ima koncept povezan iz konteksta rečenice, ali ne odgovara određenoj riječi.', 'cs': 'Abstrakt Reprezentace významu (AMR) je rámec reprezentace významu, ve kterém je význam celé věty reprezentován jako jednokořeněný, acyklický, směřovaný graf. V tomto článku popisujeme probíhající projekt vybudování čínského korpusu AMR (CAMR), který v současné době obsahuje 10,149 věty z diskusní skupiny a weblog části čínské TreeBank (CTB). Popisujeme anotační specifikace pro korpus CAMR, které se řídí anotačními principy anglického AMR, ale tam, kde je to nutné, provádějí úpravy tak, aby vyhovovaly jazykovým faktům čínštiny. Specifikace CAMR rovněž zahrnují systematické zacházení s větou-vnitřními diskurzními vztahy. Jednou z významných změn, které jsme provedli v metodice AMR anotace, je zahrnutí zarovnání slovních tokenů ve větě a konceptů/vztahů v anotaci CAMR, aby automatickým parserům usnadnilo modelovat korespondenci mezi větou a její reprezentací významu. Vyvíjíme anotaci nástroj pro CAMR a mezidohoda měřená Smatch skóre mezi oběma anotátory je 0,83, což ukazuje spolehlivou anotaci. Dále představujeme kvantitativní analýzu korpusu CAMR. 46.71% AMR vět nejsou stromové grafy. Kromě toho má AMR 88,95% vět pojmy odvozené z kontextu věty, ale neodpovídají konkrétnímu slovu.', 'et': 'Tähenduse esindus (AMR) on tähenduse esindusraamistik, kus täieliku lause tähendust esindatakse ühejuurelise atsüklilise suunatud graafikuna. Käesolevas artiklis kirjeldame käimasolevat projekti Hiina AMR korpuse loomiseks, mis sisaldab praegu 10 149 lauset Hiina Puupanga uudistegrupist ja veebilegi osast. Kirjeldame CAMR korpuse annotatsiooni spetsifikatsioone, mis järgivad inglise AMR-i annotatsiooni põhimõtteid, kuid teevad vajaduse korral kohandusi hiina keeleliste faktide arvestamiseks. CAMR spetsifikatsioonid hõlmavad ka lausesiseste diskursussuhete süstemaatilist käsitlemist. Üks oluline muudatus, mida oleme teinud AMR annotatsiooni metoodikas, on sõnamärkide vastavuse lisamine lausesse ja kontseptsioonide/seoste vahel CAMR annotatsioonis, et automaatne parser saaks lihtsamaks modelleerida vastavust lause ja selle tähenduseesituse vahel. Töötame CAMR-i jaoks välja annoteerimisvahendi ja Smatchi skoori abil mõõdetud vastastikune kokkulepe on 0,83, mis näitab usaldusväärset annoteerimist. Samuti esitame mõningaid kvantitatiivseid analüüse CAMR korpusest. 46,71% lausete AMR-idest on mittepuugraafikud. Lisaks sellele on 88,95% AMR lausetest mõisted, mis tuletatakse lause kontekstist, kuid ei vasta konkreetsele sõnale.', 'fi': 'Merkityksen representaatio (AMR) on merkityksen representaatiokehys, jossa koko lauseen merkitys esitetään yksijuurisena, asyklisenä, ohjattuna graafina. Tässä artikkelissa kuvailemme meneillään olevaa hanketta Kiinan AMR-korpusen rakentamiseksi, joka sisältää tällä hetkellä 10 149 lausetta Kiinan TreeBankin uutisryhmästä ja verkkolokiosta. Kuvaamme CAMR-korpusen merkintäspesifikaatiot, jotka noudattavat englanninkielisen AMR:n merkintäperiaatteita, mutta tekevät tarvittaessa mukautuksia kiinan kielifaktojen huomioon ottamiseksi. CAMR-spesifikaatioihin sisältyy myös lauseen sisäisten diskurssisuhteiden systemaattinen käsittely. Yksi merkittävä muutos, jonka olemme tehneet AMR-annotointimenetelmään, on lauseen sanamerkkien ja CAMR-annotointiin sisältyvien käsitteiden/suhteiden tasaaminen, jotta automaattisten jäsentäjien olisi helpompi mallintaa lauseen ja sen merkityksen vastaavuutta. Kehitämme CAMR:lle merkintätyökalun, ja Smatch-pisteellä mitattu keskinäisyys on 0,83, mikä osoittaa luotettavaa merkintää. Esitämme myös kvantitatiivisen analyysin CAMR-korpusesta. 46,71% lauseiden AMR:istä on ei-puisia kaavioita. Lisäksi 88,95%:n AMR:ssä lauseista on lauseen kontekstista johdettuja käsitteitä, mutta ne eivät vastaa tiettyä sanaa.', 'jv': '"absolute means representation" means " Nang artiklu iki, awak dhéwé ngerasakno perusahaan kanggo nggawe barang-barang kanggo nggawe barang Chinese AM (KAMR), wong wis nambah 10,142 perusahaan sing katêpakan karo kelompok Perintah lan weblog sing sak sebera Chinese Text Line (Ctrl B). Awakdhéwé rakéwé éntuk nggawe kesempaké nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelas kuwi nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggambar barang tambah kuwi nggawe barang ng Pendapat KAMR Mangkin nguasai sistematik kuwi alam-alam iki dadi nerihan langgambar Digawe sing beraksi barêng-barêng Awak dhéwé nggawe alat sing nggawe barang kanggo KLPR, lan inter-concatensi iki dadi nggawe barang nggawe dolanan sing perusahaan karo nambah iki dadi angan 0. Awak dhéwé éntukno karo akeh kantor-teka kanggo nggawe barang kelas DEMR section Label, the AM R of', 'ha': "@ action: button Daga wannan makala, Munã bayyana wani lokaci wanda ke tafiya na samun ya gina wata AMR (CAMR) na China, wanda yanzu yana da saurãren 10,149 daga jumuin newspaper da rabon batalo na TreeBank na China (ATB). Tuna bayyana masu takarda wa makarantin CAMR, wanda ke bi masu takardar maganar Ingiriya AMR kuma ke sami adadi inda aka buƙata a cikin fassaran harshisi na China. Tsaraka na CAMR yana ƙunsa da wata cutarwa na'ura na haɗi da mazaɓa na cikin magana. One significant change we have made to the AMR annotation methodology is the inclusion of the alignment between word tokens in the sentence and the concepts/relations in the CAMR annotation to make it easier for automatic parsers to model the correspondence between a sentence and its meaning representation.  Tuna ƙãga wani zane mai sanarwa wa CAMR, kuma a ƙayyade tsakanin haɗi kamar an ƙayyade the Smatch score a tsakanin laban taƙaitori shine 0.83, mai ƙayyade zane mai gaskata. Kayya da Muke halatar da rabon ƙayyade akan CAMR. 46.71% daga AMR na gefen zauren itãce ne. Za kuma, AMR na 88.95% da aka fassara matsayin ya ƙara zato daga muhallin maganar, kuma ba ya daidai da wani magana na ƙayyade.", 'he': 'מייצגת משמעות מוחלטת (Abstract Meaning Representation, AMR) היא סגרת מייצגת משמעות שבה המשמעות של משפט מלא מייצגת כגרף משורש אחד, אקציקלי, מכוון. במאמר הזה, אנו מתארים פרויקט ממשיך לבנות גופוס סיני AMR (CAMR), שכולל כרגע 10,149 משפטים מהקבוצת החדשות וחלק האינטרנט של בנק העץ הסיני (CTB). אנחנו מתארים את ספציפי הערות של CAMR corpus, אשר עוקבים אחרי עקרונות הערות של AMR אנגלית אבל עושה שינויים איפה שדרוש כדי להתאים לעובדות שפתיות של סיני. ספציפיקציות CAMR כוללות גם טיפול שיטתי של יחסי דיבור פנימי משפט. שינוי משמעותי אחד שעשינו למתודלת הערות AMR הוא הכילוי של התאמה בין סימני מילים במשפט והרעיונות/יחסים במערכת הערות CAMR אנחנו מפתחים כלי הערות עבור CAMR, והבין הסכם כפי שמדוד על ידי נקודת Smatch בין שני הערות הוא 0.83, המצביע הערות אמינה. אנחנו גם מציגים כמה ניתוח כמוני של הקורפוס CAMR. 46.71% מהמשפטים הם גרפים לא עצים. חוץ מזה, AMR של 88.95% מהמשפטים יש מושגים מוצאים מהקשר של המשפט אבל לא מתאימים למילה ספציפית.', 'sk': 'Pomenska reprezentacija (AMR) je pomenski predstavitveni okvir, v katerem je pomen celotnega stavka predstavljen kot enokoreninjen aciklični, usmerjen graf. V tem članku opisujemo tekoči projekt za izgradnjo korpusa kitajskega AMR (CAMR), ki trenutno vključuje 10.149 stavkov iz novičarske skupine in spletnega dnevnika kitajske TreeBanke (CTB). Opisujemo specifikacije označevanja korpusa CAMR, ki sledijo načelom označevanja angleškega AMR, vendar po potrebi prilagodimo jezikovnim dejstvom kitajskega jezika. Specifikacije CAMR vključujejo tudi sistematično obravnavo stavkov-notranjih diskurznih odnosov. Pomembna sprememba metodologije oponašanja AMR je vključitev usklajenosti besednih žetonov v stavek in konceptov/relacij v oponašanje CAMR, da bi avtomatičnim razčlenjevalcem olajšali modeliranje korespondence med stavkom in njegovo pomensko predstavitvijo. Za CAMR smo razvili orodje za označevanje, medsebojno soglasje, merjeno z rezultatom Smatch med obema označevalcema, pa je 0,83, kar kaže na zanesljivo označevanje. Predstavljamo tudi kvantitativno analizo korpusa CAMR. 46,71% AMR stavkov niso drevesni grafi. Poleg tega ima AMR 88,95% stavkov koncepte, sklenjene iz konteksta stavka, vendar ne ustrezajo določeni besedi.', 'bo': 'Abstract Meaning Representation (AMR) is a meaning representation framework in which the meaning of a full sentence is represented as a single-rooted, acyclic, directed graph. ང་ཚོས་རྩིས་ཐོག་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱ་ནག་གི་AMR (CAMR)སྒེར་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ཐ་སྙད་ཅིག་གསར་པ་དང་། ད་ལྟ་མི་ནང་དུ་རྒྱ་ནག་གི་སྡོམ་ཁང་གི་དྲ་བ་དང་དྲ་བ འུ་ཅག་གིས་CAMR སྒེར་གྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། འདི་ནི་དབྱིན་ཡིག་གི་AMR་གི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཉེན་ཡིན། གལ་སྲིད་ CAMR གསལ་བཤད་ཀྱིས་ཚིག་འདི་ནང་འཁོར་ཐོག་གི་སྒྲུབ་གྱི་མཐུན་སྐྱེས་དང་རྐྱེན་འབྲེལ་གྱི་རྐྱེན་སྒྲིག ང་ཚོས་AMR་ཡི་གྲངས་སྐུལ་གྱི་ལམ་ལུགས་ལ་གསལ་པོ་ཞིག་གིས་ཚིག་ཚང་མས་ནང་གི་གྲངས་སྒྲིག ང་ཚོས་CAMR(annotation tool)ལ་ཡོད་པའི་annotation tool་ཞིག་གནང་བ་ཡོད། དང་inter-agreement་ལ་རྟགས་བཞིན་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་གཉིས་ཀྱི་annotators་རྣམས་0.83 ཡིན་པས། བློ་གཏོང ང་ཚོས་CAMR མཐུང་འབུལ་གྱི་གྲངས་འབོར་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱང་འབྲེལ་བ་ཡོད། ཚིག་སྒྲུབ་ཀྱི་AMRཚོའི་འབྲི་བཞིན་ཡིན་པ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྩིས་འབྲི་མེད་པ་རེད། ཡིན་ཡང་། ཚིག་གི་ཚིག་འགྲིག་ཚར་བའི་AMR་88.95%ཡིས་ཚིག་ཚིག་ཡི་སྒྲུབ་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་ལ་ཕན་མེད་པའི་ཡིག་རྟོགས་དང་།'}
{'en': 'Probing the nature of an island constraint with a parsed corpus', 'es': 'Sondear la naturaleza de una restricción de isla con un corpus analizado', 'pt': 'Sondando a natureza de uma restrição de ilha com um corpus analisado', 'fr': "Sondage de la nature d'une contrainte insulaire à l'aide d'un corpus analysé", 'ar': 'سبر طبيعة الجزيرة المعزولة بجسم معرب', 'hi': 'एक पार्स किए गए कॉर्पस के साथ एक द्वीप बाधा की प्रकृति की जांच करना', 'ja': '解析されたコーパスで島の制約の性質を探る', 'zh': '用已解析者语料库探岛约之性', 'ru': 'Зондирование природы островного ограничения с разборчивым телом', 'ga': 'Ag fiosrú nádúr sriantachta oileáin le corpas parsáilte', 'hu': 'Egy szigeti korlátozás természetének vizsgálata elemezett corpussal', 'el': 'Έλεγχος της φύσης ενός νησιωτικού περιορισμού με ένα αναλωμένο σώμα', 'ka': 'ოპჲგვპწგამ ოპთპჲეა ნა ჲჟრპჲგჲრ ჲდპანთრვლ ჟ ოაპჟთპან კჲპოსჟ.', 'lt': 'Salos apribojimų pobūdžio tyrimas su ištirtu kūnu', 'ms': 'Menguji sifat batasan pulau dengan mayat dihapus', 'mk': 'Истражување на природата на острововите ограничувања со проанализиран труп', 'kk': 'Айлы шектелген корпус арқылы шектеулердің қасиетін тексеру', 'it': 'Esaminare la natura di un vincolo insulare con un corpus analizzato', 'ml': 'ഒരു പാര്\u200dപ്പ് ചെയ്ത കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ നിയന്ത്രണത്തിന്റെ സ്വഭാവം പ്രകൃതിയാക്കുന്നു', 'mn': 'Далааны байгалийг судалж,', 'no': 'Å prøve naturen til eit øye begrensning med ein tolka korpus', 'pl': 'Badanie charakteru ograniczenia wyspy za pomocą parsowanego korpusu', 'mt': 'Il-prova tan-natura ta’ restrizzjoni fuq il-gżira b’korpus parsed', 'ro': 'Examinarea naturii unei constrângeri insulare cu un corpus analizat', 'sr': 'Probajući prirodu ostrva ograničenja sa parsiranim korpusom', 'si': 'දූපතේ ස්වභාවයක් පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන්', 'so': 'Probing the nature of an island constraint with a parsed corpus', 'sv': 'Undersöka arten av en ö begränsning med en tolkad korpus', 'ta': 'ஒரு தீவு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட கார்புஸ் உடன் கட்டுப்பாட்டின் இயற்கை', 'ur': 'ایک جزیرہ کی طبیعت کی تحقیق کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kiểm tra bản chất ràng buộc của một hòn đảo với một tập thể tinh dịch.', 'bg': 'Проучване на природата на островно ограничение с анализиран корпус', 'hr': 'Provjeravajući prirodu ostrva ograničenja sa parsiranim korpusom', 'da': 'Undersøgelse af arten af en øbegrænsning med et parset korpus', 'nl': 'De aard van een eilandbeperking onderzoeken met een geparsed corpus', 'de': 'Untersuchung der Natur einer Inselbeschränkung mit einem Parsed Corpus', 'ko': '해석 자료 라이브러리로 고도 구속의 본질을 탐색하다', 'id': 'Mencoba alami batas pulau dengan mayat yang diuji', 'fa': 'تحقیق طبیعت جزیره محدودیت با یک جسد جدا شده', 'sw': 'Kutangaza asili ya kisiwa kinachozuiwa', 'sq': 'Duke provuar natyrën e një kufizimi ishulli me një trup të analizuar', 'tr': 'Adanyň täbiýetini çözilýän korpus bilen boýunça çykýan', 'af': "Probeer die natuur van 'n eiland beperk met 'n verwerking corpus", 'am': 'የደሴት ግንኙነት አካባቢ የደሴት ግንኙነት በመስጠት ላይ', 'hy': 'Փորձելով կղզի սահմանափակումների բնույթը վերլուծված մարմինով,', 'bn': 'একটি পার্স কর্পুসের সাথে একটি দ্বীপের প্রকৃতির সীমাবদ্ধ', 'az': 'Adanın təbiətini sınağa çəkmək üçün', 'bs': 'Provjeravajući prirodu ostrva ograničenja sa parsiranim korpusom', 'ca': "Probar la naturalesa d'una illa limitada amb un cos analitzat", 'et': 'Saare piirangu olemuse uurimine parsitud korpusega', 'cs': 'Zkoumání povahy ostrovního omezení pomocí parsovaného korpusu', 'fi': 'Saarirajoituksen luonteen tutkiminen jäsennetyllä korpusella', 'jv': 'Genjer-genjer saiki perusahaan didasar winih', 'he': 'חוקר את הטבע של חוסר איי עם גוף ניתוח', 'sk': 'Prodiranje narave otoške omejitve z razdeljenim korpusom', 'ha': 'QFontDatabase', 'bo': 'དབུས་ཤུགས་ཀྱི་སྡོད་རིས་གཅིག་གི་མཐའ་འཁོར་གྱི་རང་བཞིན་སྟངས་ལ་བལྟས་བྱས་ཏེ།'}
{'en': 'This paper presents a case study of the use of the NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) for syntactic research. NPCMJ is the first phrase structure-based treebank for ', 'ar': 'تقدم هذه الورقة دراسة حالة لاستخدام NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) للبحث النحوي. NPCMJ هو أول بنك شجري قائم على الهيكل للغة اليابانية مصمم خصيصًا للتطبيق في البحث اللغوي (بالإضافة إلى البرمجة اللغوية العصبية). بعد مناقشة بعض القضايا المنهجية الأساسية المتعلقة باستخدام بنوك الأشجار في البحث اللغوي النظري ، نقدم دراسة الحالة الخاصة بنا حول حالة قيود البنية المنسقة (CSC) باللغة اليابانية ، مما يوضح أن NPCMJ تمكننا من استرداد الأمثلة التي تدعم أحد الادعاءات الرئيسية لـ Kubota and Lee (2015): أنه يجب النظر إلى CSC على أنه قيد عملي وليس قيدًا نحويًا. علاوة على ذلك ، كشفت الدراسة المستندة إلى الجسد التي أجريناها عن اتجاه لم يتم ملاحظته سابقًا كان وثيق الصلة بمزيد من التوضيح للمبادئ التي تحكم البيانات التجريبية المعنية. نختتم الورقة بمناقشة موجزة لبعض القضايا المنهجية الإضافية التي أثارتها دراسة الحالة الخاصة بنا والمتعلقة بالعلاقة بين البحث اللغوي وتطوير المجموعة.', 'fr': "Cet article présente une étude de cas sur l'utilisation du NPCMJ (NPCMJ) Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) pour la recherche syntaxique. NPCMJ est la première banque d'arbres basée sur la structure pour le japonais spécialement conçue pour être appliquée à la recherche linguistique (en plus de la PNL). Après avoir discuté de quelques questions méthodologiques de base relatives à l'utilisation des banques d'arbres pour la recherche linguistique théorique, nous présentons notre étude de cas sur le statut de la contrainte de structure de coordonnées (CSC) en japonais, montrant que NPCMJ nous permet de récupérer facilement des exemples qui soutiennent l'un des principaux affirmations de Kubota et Lee (2015)\xa0: que le CSC devrait être considéré comme une contrainte pragmatique plutôt que syntaxique. L'étude basée sur les corpus que nous avons menée a en outre révélé une tendance jusque-là inaperçue qui était très pertinente pour clarifier davantage les principes régissant les données empiriques en question. Nous concluons le document en discutant brièvement d'autres questions méthodologiques soulevées par notre étude de cas concernant la relation entre la recherche linguistique et le développement de corpus.", 'es': 'Este artículo presenta un estudio de caso del uso del NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) para la investigación sintáctica. NPCMJ es el primer banco de árboles basado en la estructura de frases para japonés que está diseñado específicamente para su aplicación en la investigación lingüística (además de la PNL). Después de analizar algunas cuestiones metodológicas básicas relacionadas con el uso de bancos de árboles para la investigación lingüística teórica, presentamos nuestro estudio de caso sobre el estado de la restricción de estructura de coordenadas (CSC) en japonés, que muestra que NPCMJ nos permite recuperar fácilmente ejemplos que respaldan una de las afirmaciones de Kubota y Lee (2015): que el CSC debe verse como una restricción pragmática, más que sintáctica. Además, el estudio basado en corpus que realizamos reveló una tendencia previamente desapercibida que era muy relevante para aclarar aún más los principios que rigen los datos empíricos en cuestión. Concluimos el artículo discutiendo brevemente algunas cuestiones metodológicas adicionales planteadas por nuestro estudio de caso relativas a la relación entre la investigación lingüística y el desarrollo de corpus.', 'pt': 'Este artigo apresenta um estudo de caso do uso do NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) para pesquisa sintática. O NPCMJ é o primeiro treebank baseado em estrutura de frases para japonês, projetado especificamente para aplicação em pesquisa linguística (além de PNL). Depois de discutir algumas questões metodológicas básicas relacionadas ao uso de treebanks para pesquisa linguística teórica, apresentamos nosso estudo de caso sobre o status da Coordinate Structure Constraint (CSC) em japonês, mostrando que o NPCMJ nos permite recuperar facilmente exemplos que suportam um dos principais afirmações de Kubota e Lee (2015): que o CSC deve ser visto como uma restrição pragmática, em vez de sintática. Além disso, o estudo baseado em corpus que realizamos revelou uma tendência anteriormente despercebida e altamente relevante para esclarecer ainda mais os princípios que regem os dados empíricos em questão. Concluímos o artigo discutindo brevemente algumas outras questões metodológicas levantadas por nosso estudo de caso referentes à relação entre pesquisa linguística e desenvolvimento de corpus.', 'ja': '現代日本語のNINJAL構文解析コーパス（ NPCMJ ）を構文研究に使用した事例を紹介する。 NPCMJは、言語学（ NLPに加えて）研究への応用のために特別に設計された、日本語のための最初のフレーズ構造ベースのツリーバンクです。 理論言語学研究のためのツリーバンクの使用に関連するいくつかの基本的な方法論的問題を論じた後、日本語の座標構造制約（ CSC ）の状況についてのケーススタディを紹介し、NPCMJが久保田とリー（ 2015 ）の主な主張の1つを裏付ける例を簡単に検索できること、CSCは構文的制約ではなく実用的なものと見なされるべきであることを示した。 さらに、私たちが実施したコーパスベースの研究では、問題の実証データを管理する原則をさらに明確にするために非常に関連する、以前は注目されていなかった傾向が明らかになりました。 最後に、言語研究とコーパスの発達との関係に関するケーススタディで提起されたいくつかのさらなる方法論的問題について簡単に説明します。', 'zh': '本文引用见代日语忍者解析语料库(NPCMJ)句法研究案例。 NPCMJ首基短语构之日语树库,专设于言(非NLP)所究。 论用树库论语言学论本方法学之后,引吾等于日语坐标结构约束(CSC)例,明NPCMJ使吾辈得轻检持久保田Lee(2015)之要示例:CSC宜视为务实。  而非句法约束也。 此外,语料库之究见前所未见者,与澄清管理所论经验数据之高也。 论文之末,略论吾例语言学与语料库相关者方法学。', 'hi': 'यह पेपर वाक्यात्मक अनुसंधान के लिए आधुनिक जापानी (NPCMJ) के NINJAL पार्सेड कॉर्पस के उपयोग का एक मामला अध्ययन प्रस्तुत करता है। NPCMJ जापानी के लिए पहला वाक्यांश संरचना-आधारित ट्रीबैंक है जो विशेष रूप से भाषाई (एनएलपी के अलावा) अनुसंधान में आवेदन के लिए डिज़ाइन किया गया है। सैद्धांतिक भाषाविज्ञान अनुसंधान के लिए ट्रीबैंक के उपयोग से संबंधित कुछ बुनियादी पद्धतिगत मुद्दों पर चर्चा करने के बाद, हम जापानी में समन्वय संरचना बाधा (सीएससी) की स्थिति पर अपने मामले के अध्ययन को पेश करते हैं, यह दिखाते हुए कि एनपीसीएमजे हमें आसानी से उन उदाहरणों को पुनः प्राप्त करने में सक्षम बनाता है जो Kubota और ली (2015) के प्रमुख दावों में से एक का समर्थन करते हैं: कि सीएससी को एक व्यावहारिक के रूप में देखा जाना चाहिए,  बजाय एक वाक्यात्मक बाधा के. हमारे द्वारा किए गए कॉर्पस-आधारित अध्ययन ने इसके अलावा एक पहले से अनदेखी प्रवृत्ति का खुलासा किया जो प्रश्न में अनुभवजन्य डेटा को नियंत्रित करने वाले सिद्धांतों को और अधिक स्पष्ट करने के लिए अत्यधिक प्रासंगिक था। हम भाषाई अनुसंधान और कॉर्पस विकास के बीच संबंधों से संबंधित हमारे मामले के अध्ययन द्वारा लाए गए कुछ और पद्धतिगत मुद्दों पर संक्षेप में चर्चा करके पेपर का निष्कर्ष निकालते हैं।', 'ru': 'В настоящем документе представлено тематическое исследование использования NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) для синтаксических исследований. NPCMJ - это первая фраза на основе структуры банка деревьев для японского языка, которая специально разработана для применения в лингвистических (в дополнение к NLP) исследованиях. После обсуждения некоторых основных методологических вопросов, связанных с использованием берегов деревьев для теоретических лингвистических исследований, мы представляем наше тематическое исследование о статусе ограничения структуры координат (CSC) на японском языке, показывающее, что NPCMJ позволяет нам легко извлекать примеры, которые подтверждают одно из ключевых утверждений Куботы и Ли (2015): что CSC следует рассматривать как прагматическое, а не синтаксическое ограничение. Кроме того, проведенное нами исследование на основе корпуса выявило ранее незамеченную тенденцию, которая имела большое значение для дальнейшего уточнения принципов, регулирующих рассматриваемые эмпирические данные. Мы завершаем работу кратким обсуждением некоторых дополнительных методологических вопросов, поднятых в нашем тематическом исследовании, касающемся взаимосвязи между лингвистическими исследованиями и развитием корпуса.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair cás-staidéar ar úsáid an NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) le haghaidh taighde comhréire. Is é NPCMJ an chéad fhrása crann crann struchtúr-bhunaithe don tSeapáinis atá deartha go sonrach le cur i bhfeidhm i dtaighde teangeolaíoch (chomh maith le NLP). Tar éis plé a dhéanamh ar roinnt buncheisteanna modheolaíochta a bhaineann le húsáid na gcrann do thaighde teoiriciúil na teangeolaíochta, tugaimid ár gcás-staidéar ar stádas an tSriain Struchtúr Comhordanáidigh (CSC) sa tSeapáinis isteach, rud a thaispeánann go gcuireann NPCMJ ar ár gcumas samplaí a fháil go héasca a thacaíonn le ceann de na. príomhéilimh Kubota agus Lee (2015): gur cheart féachaint ar an CSC mar shrian pragmatach seachas mar shrian comhréire. Ina theannta sin, léirigh an staidéar corpas-bhunaithe a rinneamar claonadh nár tugadh faoi deara roimhe seo a bhí thar a bheith ábhartha chun na prionsabail a rialaíonn na sonraí eimpíreacha a shoiléiriú tuilleadh. Críochnaíonn muid an páipéar trí phlé gairid a dhéanamh ar roinnt ceisteanna modheolaíochta eile a tháinig chun cinn inár gcás-staidéar a bhaineann leis an ngaol idir taighde teanga agus forbairt corpais.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) szintaktikai kutatásokhoz való használatának esettanulmányát. Az NPCMJ az első mondat struktúra alapú fabank japán számára, amelyet kifejezetten a nyelvi (az NLP) kutatásban való alkalmazásra terveztek. Miután megvitattuk néhány alapvető módszertani kérdést, amelyek az elméleti nyelvészeti kutatásokhoz kapcsolódnak, bemutatjuk esettanulmányunkat a koordináta struktúra kényszerítésének (CSC) japán nyelven történő státuszáról, bemutatva, hogy az NPCMJ lehetővé teszi számunkra, hogy könnyedén visszaszerezzünk példákat, amelyek alátámasztják Kubota és Lee egyik kulcsfontosságú állítását: hogy a CSC pragmatikusnak kell tekinteni, Inkább szintaktikus korlátozás. Az általunk végzett korpusz alapú tanulmány rámutatott egy korábban észrevétlen tendenciára is, amely rendkívül fontos volt a szóban forgó empirikus adatok alapelveinek további tisztázásához. A tanulmányt azzal zárjuk, hogy röviden megvitatjuk a nyelvkutatás és a korpusz fejlesztés kapcsolatával kapcsolatos esettanulmányunk által felvetett további módszertani kérdéseket.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια μελέτη περίπτωσης για τη χρήση του Πάρsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) για συντακτική έρευνα. Το NPCMJ είναι η πρώτη φράση βασισμένη στη δομή δέντρων για τα ιαπωνικά που έχει σχεδιαστεί ειδικά για εφαρμογή στη γλωσσική έρευνα (εκτός από το NLP). Αφού συζητήσουμε μερικά βασικά μεθοδολογικά ζητήματα που σχετίζονται με τη χρήση δέντρων για θεωρητική γλωσσική έρευνα, παρουσιάζουμε την περίπτωσή μας σχετικά με την κατάσταση του περιορισμού δομής συντεταγμένων στα ιαπωνικά, δείχνοντας ότι το ΚΚΜ μας επιτρέπει να ανακτήσουμε εύκολα παραδείγματα που υποστηρίζουν έναν από τους βασικούς ισχυρισμούς των Κουμπότα και Λι (2015): ότι το ΚΚΣ πρέπει να θεωρηθεί ως ρεαλιστικό, αντί για συντακτικό περιορισμό. Επιπλέον, η μελέτη που διεξήχθη με βάση το σώμα αποκάλυψε μια προηγουμένως απαρατήρητη τάση που ήταν ιδιαίτερα σημαντική για την περαιτέρω διευκρίνιση των αρχών που διέπουν τα εν λόγω εμπειρικά δεδομένα. Ολοκληρώνοντας την εργασία συζητώντας εν συντομία ορισμένα περαιτέρω μεθοδολογικά ζητήματα που θίγονται από την περίπτωσή μας σχετικά με τη σχέση γλωσσικής έρευνας και ανάπτυξης σωμάτων.', 'ka': 'ეს დოკუნტი აჩვენებს სინტექტიკური პასუხისთვის NINJAL გავამყენებული წაპონის (NPCMJ) გამოყენება. Name შემდეგ რამდენიმე საბაზო მეტოდოლოგიური პრობლემებების გამოყენება ტეორეტიური ენგურისთვის შესწავლებისთვის, ჩვენ ჩვენი შესწავლობა წაპონეთის კოორდინატური სტრუქტურის სტრუქტურის სტრუქტურის სტრუქტურის სტრუქტურის სტრუქტურის (CSC) სტრუქტურაციის შესახე სინტაქტიკური დასაჭირება. კორპუსის დაბათებული სწავლება, რომელიც ჩვენ გავაკეთეთ უფრო უფრო უცნობილი ტენექცია, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანია დამატებისთვის პრინფუტების განსაზღვრება, რომელიც ჩვენ დავაკეთებთ დოკუნტის შესახებ კიდევ მეტოლოგიური პრობლემები, რომელიც ჩვენი სწავლის შესახებ ლენგურისტიური სწავლის და კორპუსის განვითარებას შესახებ.', 'it': "Questo articolo presenta un caso di studio sull'uso del NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) per la ricerca sintattica. NPCMJ è la prima frase struttura-based treebank per il giapponese che è specificamente progettato per l'applicazione nella ricerca linguistica (oltre alla PNL). Dopo aver discusso alcune questioni metodologiche di base relative all'uso dei treebank per la ricerca linguistica teorica, presentiamo il nostro caso studio sullo stato del vincolo della struttura coordinata (CSC) in giapponese, dimostrando che NPCMJ ci permette di recuperare facilmente esempi che supportano una delle affermazioni chiave di Kubota e Lee (2015): che il CSC dovrebbe essere visto come un pragmatico, piuttosto che un vincolo sintattico. Lo studio basato sul corpus che abbiamo condotto ha inoltre rivelato una tendenza precedentemente inosservata che era molto rilevante per chiarire ulteriormente i principi che governano i dati empirici in questione. Concludiamo il lavoro discutendo brevemente alcune ulteriori questioni metodologiche sollevate dal nostro caso di studio relative al rapporto tra ricerca linguistica e sviluppo del corpus.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas atvejų tyrimas dėl modernių japonų NINJAL Parsed Corpus (NPCMJ) naudojimo sintaksiniams tyrimams. NPCMJ yra pirmoji frazė, pagrįsta struktūra, skirta japonų kalbų (be NLP) moksliniams tyrimams taikyti. Aptarę keletą pagrindinių metodologinių klausimų, susijusių su medienos pagrindų naudojimu teoriniams kalbų moksliniams tyrimams, pristatysime savo atvejų tyrimą dėl koordinačių struktūros apribojimų (CSC) statuso japonų kalba, rodantį, kad NPCMJ leidžia mums lengvai rasti pavyzdžius, kurie paremtų vieną iš pagrindinių Kubotos ir Lee teiginių (2015 m.): kad CSC turėtų būti laikoma pragmatiška, - o ne sintetinis apribojimas. Be to, atliktas korpusu pagrįstas tyrimas atskleidė anksčiau nepastebėtą tendenciją, kuri buvo labai svarbi tolesniam atitinkamų empirinių duomenų principų paaiškinimui. Baigdami šį dokumentą trumpai aptariame keletą tolesnių metodologinių klausimų, iškeltų mūsų atvejų tyrime, susijusiame su kalbinių mokslinių tyrimų ir korpuso plėtros santykiais.', 'kk': 'Бұл қағаз синтактикалық зерттеулер үшін NINJAL жалғыз жапон (NPCMJ) бағдарламасының қолдану үшін үлкен әріптерді зерттейді. NPCMJ - жапон тілдік (NLP) зерттеулерінде (қосымша) қолданбаларға құрылған бірінші фразаның структурасынан негізделген требанкы. Теоретикалық лингвистикалық зерттеулерді қолдану үшін бірнеше негізгі методологиялық мәселелерді талқылап, жапондық Координаттардың структура шектеулерінің (CSC) күйін зерттеуден кейін, NPCMJ бізге Kubota мен Lee (2015) кілттерінің біреуін қолдау үшін мәселелерді оңай алуға мүмкіндік береді: Синтактикалық шектеу орнына. Корпус негізінде жұмыс істеген зерттеулеріміз бұрынғы белгілмеген тенденцияны көрсетті. Бұл мәселелердің импирикалық деректерді басқару принципаларының көбірек түсініктері үшін к Біз қағазды бірнеше методологиялық мәселелерді аяқтап, тілім зерттеулері мен корпус жасау арасындағы қатынас туралы зерттеулеріміздің көбірек мәселелерін жасап береміз.', 'mk': 'Овој весник претставува случајна студија за употребата на НИНЈАЛ паризираниот корпус на модерниот Јапонски (НПЦМЈ) за синтактичко истражување. NPCMJ е првата фраза-базирана дрвена база за јапонски јазик која е специфично дизајнирана за апликација во јазичките (покрај NLP) истражувања. Откако дискутиравме за некои основни методолошки прашања поврзани со употребата на дрвените бази за теоретското јазичко истражување, ја воведовме нашата случајна студија за статусот на Координатните структурни ограничувања (CSC) на јапонски, покажувајќи дека NPCMJ ни овозможува лесно да добиеме примери кои поддржуваат една од клучните тврдења на Кубота и Ли (2015): дека CSC треба да се смета за прагматич Наместо синтактички ограничувања. Истражувањето на корпусот кое го спроведовме, исто така, откри претходно незабележана тенденција која беше многу релевантна за понатамошно објаснување на принципите кои ги управуваат империските податоци во прашање. Завршиме со весникот со кратко дискутирање на некои понатамошни методолошки прашања што ги покрена нашата случајна студија во врска со односот помеѓу јазичното истражување и развојот на корпусот.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan kajian kes penggunaan NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) untuk kajian sintaktik. NPCMJ adalah pangkalan pokok berdasarkan frasa pertama untuk bahasa Jepun yang direka secara khusus untuk aplikasi dalam kajian bahasa (selain NLP). Selepas membahas beberapa isu metodologi as as yang berkaitan dengan penggunaan pangkalan pokok untuk kajian bahasa teori, kami memperkenalkan kajian kes kami mengenai status Kebatasan Struktur Koordinat (CSC) dalam bahasa Jepun, menunjukkan bahawa NPCMJ membolehkan kita dengan mudah mendapatkan contoh yang menyokong salah satu klaim kunci Kubota dan Lee (2015): bahawa CSC patut dianggap sebagai pragmatik, rather than a syntactic constraint. Ujian yang berdasarkan korpus yang kami lakukan juga mengungkapkan kecenderungan yang belum dikesan sebelumnya yang sangat relevan untuk menerangkan lebih lanjut prinsip yang mengawal data empirik yang tersebut. We conclude the paper by briefly discussing some further methodological issues brought up by our case study pertaining to the relationship between linguistic research and corpus development.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു കേസ് പഠിപ്പിക്കുന്നു. നിങ്ങള്\u200d സിനിട്ടാക്റ്റിക്ക് നോക്കുന്നതിനുള്ള NINJAL പാര്\u200dസെഡ് കോര്\u200dപ്സിന്\u200dറ ജാപ്പാനീസിനുള്ള ആദ്യത്തെ വാക്കുകള്\u200d സ്ഥാപിച്ച ട്രീബാങ്കാണ്. അത് പ്രത്യേകിച്ച് ഭാഷയില്\u200d പ്രയോഗപ്പെടുത്തുന്നത് (NLP) ഗവേ ട്രെബാങ്കുകള്\u200d തിയറ്റോറിക്കല്\u200d ഭാഷ പഠിപ്പിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള ചില അടിസ്ഥാനമായ പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുമ്പോള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ജപ്പാനീസിലെ ക്രമീകരണ സ്ട്രാക്ട്രെക്ട്രെയിന്\u200dറ് (സിസി) സ്ഥിതിയെക്ക ഒരു സിനിട്ടാക്ടിക് നിയന്ത്രണത്തിനു പകരം. നമ്മള്\u200d നടത്തിയ കോര്\u200dപ്പുസ് അടിസ്ഥാനത്തെ പഠനം മുമ്പ് പരിഗണിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ഒരു സ്വഭാവം വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അത് കൂ നമ്മുടെ കേസ് പഠനത്തില്\u200d നിന്നും കോര്\u200dപ്പസ്സിനും തമ്മിലുള്ള പരിശോധനത്തിനും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം സംബന്ധിച്ചുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d കൂടുതല', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta studju ta’ każ dwar l-użu tal-NINJAL Parsed Corpus ta’ Ġappuniż Modern (NPCMJ) għar-riċerka sintattika. L-NPCMJ hija l-ewwel bażi tas-siġar ibbażata fuq l-istruttura tal-frażi għall-Ġappuniż li hija ddisinjata speċifikament għall-applikazzjoni fir-riċerka lingwistika (minbarra l-NLP). Wara li niddiskutu xi kwistjonijiet metodoloġiċi bażiċi li għandhom x’jaqsmu mal-użu tal-banek tas-siġar għar-riċerka lingwistika teoretika, a ħna nintroduċu l-istudju ta’ każ tagħna dwar l-istatus tal-Istruttura ta’ Koordinazzjoni (CSC) bil-Ġappuniż, li juri li l-NPCMJ tippermettilna nġibdu faċilment eżempji li jappoġġjaw waħda mill-affermazzjonijiet ewlenin ta’ Kubota u Lee (2015): li s-CSC għandha titqies bħala pragmatika, - minflok restrizzjoni sintattika. Barra minn hekk, l-istudju bbażat fuq il-korpus li wettaqna żvela tendenza mhux innotata qabel li kienet rilevanti ħafna biex jiġu ċċarati aktar il-prinċipji li jirregolaw id-dejta empirika inkwistjoni. Aħna nikkonkludu d-dokument billi niddiskutu fil-qosor xi kwistjonijiet metodoloġiċi oħra li tqajmu mill-istudju tal-każ tagħna dwar ir-relazzjoni bejn ir-riċerka lingwistika u l-iżvilupp tal-korpus.', 'mn': 'Энэ цаас нь синтактик судалгааны тулд NINJAL Парс Корпус (NPCMJ) орчин үеийн Японы (NPCMJ) судалгааны хэрэглээ судалгааг харуулдаг. NPCMJ бол япон хэлний судалгаанд (NLP-ын нэмэлт) хэрэглээнд зохион байгуулагдсан анхны хэлбэрээр суурилсан загвар банк юм. Теоретикийн хэлний судалгаанд суурь салбарын хэрэглээний тухай зарим үндсэн методологийн асуудлуудыг ярилцсан дараа бид япон хэлний Координатын Структурын хязгаарлалтын (CSC) статусын тухай судалгаагаа тайлбарлаж, NPCMJ бидэнд Kubota болон Lee (2015) хэлний хамгийн чухал утгыг дэмжих жишээг амархан авах боломжтой болгож байна. Синтактик хязгаартай. Бидний хийсэн корпус суурилсан судалгаагаар өмнө нь анзаарагүй хандлага илүү чухал болсон. Энэ нь асуултын эзэнт мэдээллийг удирдах зарчмыг илүү тодорхойлох ёстой. Бид сонины дараа нь хэлний судалгаа болон корпус хөгжлийн хоорондох харилцаа холбоотой болсон зарим шинэ методологийн асуудлуудыг бага зэрэг ярилцсан.', 'ro': 'Această lucrare prezintă un studiu de caz privind utilizarea corpului NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) pentru cercetarea sintactică. NPCMJ este prima frază bazată pe structură de treebank pentru japoneză, concepută special pentru aplicare în cercetarea lingvistică (în plus față de PNL). După discutarea unor aspecte metodologice de bază referitoare la utilizarea brazilor pentru cercetarea lingvistică teoretică, introducem studiul nostru de caz privind starea constrângerii structurii coordonate (CSC) în japoneză, arătând că NPCMJ ne permite să recuperăm cu ușurință exemple care susțin una dintre afirmațiile cheie ale Kubota și Lee (2015): că CSC ar trebui văzut ca un pragmatic, mai degrabă decât o constrângere sintactică. Studiul pe bază de corpuri pe care l-am realizat a evidențiat, de asemenea, o tendință neobservată anterior, extrem de relevantă pentru clarificarea în continuare a principiilor care guvernează datele empirice în cauză. Încheiem lucrarea discutând pe scurt câteva aspecte metodologice suplimentare aduse în studiul nostru de caz referitoare la relația dintre cercetarea lingvistică și dezvoltarea corpurilor.', 'no': 'Denne papiret viser eit tilfeldige studie om bruken av NINJAL-tolka korpus av moderne japanske (NPCMJ) for syntaktiske forskning. NPCMJ er den første frasestrukturbaserte treebanken for japansk som er spesifikke utforma for programmet i språkstisk forskning (i tillegg til NLP). Etter å diskutera nokre grunnleggjande metodologiske oppgaver med bruk av treebanklar for teoretiske språk, introduserer vi tilfelle vårt studie om statusen av koordinatstrukturerestrikten (CSC) i japansk, viser at NPCMJ kan gjere oss enkelt henta eksemplar som støttar ein av nøkkelen av Kubota og Lee (2015): at CSC skal verta vist som pragmatisk, i staden for eit syntaksisk begrensning. Den korpusbaserte studien vi vedførte meir tilbake oppdaga ein førre uventa tendens som var svært relevant for å klargjera prinsippene som regnar dei empiriske dataene i spørsmålet. Vi avsluttar papiret med kort diskutering av noen fleire metodologiske problemer som er oppretta av tilfelles studiet vårt om forholdet mellom språkstiske forskning og korpusutvikling.', 'pl': 'W artykule przedstawiono studium przypadku wykorzystania NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) do badań składni. NPCMJ to pierwsza fraza oparta na strukturze drzew dla japońskiego, która została specjalnie zaprojektowana do zastosowania w badaniach językowych (oprócz NLP). Po omówieniu podstawowych zagadnień metodologicznych związanych z wykorzystaniem banków drzew w badaniach językoznawstwa teoretycznego, przedstawiamy nasze studium przypadku dotyczące statusu ograniczenia struktury współrzędnej (CSC) w języku japońskim, pokazując, że NPCMJ pozwala nam łatwo odzyskać przykłady, które popierają jedno z kluczowych twierdzeń Kuboty i Lee (2015): że CSC należy postrzegać jako pragmatyczny, zamiast ograniczenia składni. Przeprowadzone przez nas badanie korpusowe ujawniło ponadto niezauważoną wcześniej tendencję, która była bardzo istotna dla dalszego wyjaśnienia zasad rządzących danymi empirycznymi. Na zakończenie artykułu krótko omówimy kilka dalszych kwestii metodologicznych poruszonych w naszym case study dotyczących związku między badaniami językowymi a rozwojem korpusów.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja istraživanje slučaja upotrebe NINJAL razmatranog korpusa modernog japanskog (NPCMJ) za sintaktičko istraživanje. NPCMJ je prva fraza bazirana na strukturom tržištu za japanske strane koja je posebno dizajnirana za aplikaciju u lingvističkim istraživanjima (dodatno NLP). Nakon razgovora o nekim osnovnim metodološkim pitanjima koje se odnose na korištenje kreveta za teorijsko istraživanje jezika, predstavljamo našu istraživanje slučaja o statusu ograničenja koordinate strukture (CSC) na japanskom jeziku, pokazujući da NPCMJ omogućava da lako uzmemo primjere koji podržavaju jednu od ključnih tvrdnji Kubote i Lee (2015.): da bi se CSC trebala smatrati pragmatičnim, Umesto sintaktičkog ograničenja. Osim toga, studija na korpusu koju smo proveli otkrila je prethodno nepoznatu tendenciju koja je bila vrlo važna za daljnje objašnjavanje principa koji upravljaju pitanjima empiričkim podacima. Zaključili smo novine kratko razgovarajući o nekim daljnjim metodološkim pitanjima koje su izvedene našim istraživanjem slučajeva u vezi odnosa između jezičkih istraživanja i razvoja korpusa.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en fallstudie av användningen av NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) för syntaktisk forskning. NPCMJ är den första frasen strukturbaserade trädbanken för japanska som är speciellt utformad för tillämpning i språklig (förutom NLP) forskning. Efter att ha diskuterat några grundläggande metodfrågor som rör användningen av trädbackar för teoretisk lingvistisk forskning introducerar vi vår fallstudie om statusen för koordinatstrukturrestriktionen (CSC) på japanska, som visar att NPCMJ gör det möjligt för oss att enkelt hämta exempel som stöder ett av Kubotas och Lees viktigaste påståenden (2015): att CSC bör ses som en pragmatisk, snarare än en syntaktisk begränsning. Den korpusbaserade studien vi genomförde visade dessutom på en tidigare obemärkt tendens som var mycket relevant för att ytterligare klargöra principerna för empirin i fråga. Vi avslutar arbetet med att kortfattat diskutera några ytterligare metodfrågor som tagits upp i vår fallstudie gällande relationen mellan språklig forskning och korpusutveckling.', 'si': 'මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ NINJAL පරීක්ෂණ කර්පුස් අධ්\u200dයානය ජාපානිය (NPCMJ) ගැන සංවේදනය පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජන Name පස්සේ සාමාන්\u200dය විධානය ප්\u200dරශ්නයක් ගැන සම්බන්ධ විධානය කරලා තියෙන්නේ ට්\u200dරෙබැන්ක්ස් භාෂාවික පරීක්ෂණය සඳහා භාෂාවික විධානය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්න, අපි අපේ විධානය පර සංකේතික සීමාවක් වෙනුවෙන්. කොර්පුස් අධ්\u200dයාත්මක විදියට අපි කරපු විදියට වඩා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් අධ්\u200dයාත්මක විදියට ප්\u200dරශ්නයක් නි අපි පත්තරය අවස්ථාව කරනවා කියලා, අපේ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් ලැබුණා විදියට තව ප්\u200dරශ්නයක් සමහර විශ්වාස කරනවා කියලා, භ', 'so': 'Kanu warqaddaas waxaa lagu soo bandhigi karaa waxbarasho la xiriira isticmaalka korpuska asalka (NPCMJ) ee Jabanese (NPCMJ). NPCMJ is the first phrase structure-based treebank for Japanese that is specifically designed for application in linguistic (in addition to NLP) research.  Markii aan ka sheekayno arimaha aasaasiga ah ee ku saabsan isticmaalka luqadaha theoretical, waxaynu soo bandhignaynaa waxbarashada xaaladda koordista dhismaha koordinatta (CSC) oo japaniya ku qoran, waxaana tusinayaa in NPCMJ inagu fudud karo tusaalooyin sahlan ah oo u kaalmeynaya mid ka mid ah qiimaha ugu muhiimsan ee Kubota iyo Lee (2015): in CSC looga fiiriyo sida caadiga ah, wax ka bedelan xad-socod. Waxbarashada ku qoran karta qofka aan horay u sameynay wuxuu muujiyey qaab aan hore u baahnayn, taas oo aad u muhiim u ah in loo sii caddeeyo qaynuunnada ku saabsan macluumaadka la xiriira. Qoraalka baannu si fudud ugu dhamaystirnaa si aan u kala sheekayno arimo kale oo qaabilsan ah oo lagu soo koriyey waxbarashada xaaladda ku saabsan xiriirka u dhexeeya baaritaanka luuqadda iyo horumarinta qofka.', 'ta': 'இந்த தாள் ஒரு விஷயம் ஆராய்ச்சிக்கான ஆராய்ச்சிக்கு NINJAL பார்ச் செய்யப்பட்ட கார்ப்ஸ் பயன்படுத்துவதை கூட்டுகிறது. NPCMJ என்பது ஜப்பானிகளுக்கான முதல் சொற்றொடர் கட்டுப்பாடு அடிப்படையிலான treebank ஆகும் அது மொழியில் பயன்பாட்டிற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட தொடர்நிலைமை மொழிகளுக்கான பயன்படுத்தல் பற்றிய சில அடிப்படையான முறைமையான விஷயங்களைப் பற்றி விவாதம் செய்த பிறகு, நாம் எங்கள் நிலையை அறிவிக்கிறோம் ஜப்பானியில் ஒரு ஆயத்தொலை கட்டுப்பாட்டின் நிலையில், NPCMJ நம்மை எளித ஒரு ஒத்திசைவு கட்டுப்பாடுக்கு பதிலாக. நாங்கள் செய்த கார்ப்ஸ் அடிப்படையிலான ஆராய்ச்சி முன்னால் அறியாத நடத்தத்தை வெளிப்படுத்தினார். அது மிகவும் முக்கியமானது கேள்விய நாம் காக்கியத்தை சிறிதாக விவாதமாக முடிவு செய்து கொண்டு முடிவு செய்கிறோம் எங்கள் வழக்கத்தின் படிப்பாடு மூலம் மொழிமை ஆர', 'ur': 'This paper presents a case study of the use of NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) for syntactic research. NPCMJ جاپانی کے لئے پہلی فریز ساختار کی بنیاد ہے جو زبان شناسی (NLP) کے علاوہ مخصوص طراحی کی گئی ہے۔ اس کے بعد ہم نے کئی بنیادی مٹوڈولوژیکی مسائل کی بحث کی جو تئوریٹی زبان شناسی کا استعمال کرنا ہے، ہم نے اپنے کیس تحصیل کو جاپانی میں کوئورڈیٹ ساختاری محدودیت (CSC) کی موقعیت کے بارے میں پہنچایا ہے، کہ NPCMJ ہمیں آسان طور پر مثالیں حاصل کرنا اجازت دیتا ہے جو کوبوتا اور لی (2015) کی ایک کلید ادعات کی مدد کرتی ہیں، کہ CSC کو پراگراتیک ایک سنٹکتیک محدودیت کے بدلے۔ ہم نے اس سے بھی زیادہ عمل کی کورپوس بنیاد کی تحقیق ایک پہلے غیر معلوم ہوئی تنظیم کو ظاہر کیا تھا جو اس سے زیادہ معلوم تھا کہ سوال کے مطابق مطمئنیک دائٹوں کی حکومت کرنے والے اصولوں کے لئے۔ ہم کاغذ کو تھوڑی سی مطالعہ کے ذریعہ بحث کر رہے ہیں کہ ہمارے کیس مطالعہ کے ذریعہ ہم نے زبان تحقیقات اور کورپوس تحقیقات کے درمیان رابطہ کیا ہے.', 'uz': "Ushbu qogʻoz qoʻshish uchun Modern Japoniya (NPCMJ) NINJAL Parsed Korpus (NPCMJ) ishlatilgan bir kishi taʼminotini koʻrsatiladi. Name Biz Japoniyadagi tashkilotni tashqi tugmalar holatiga (CSC) qoiday tuzuvchi darajasi haqida ko'rsatganimizni ko'rsatdik, NPCMJ tugmalar bilan Kubota va Lee (2015) muhim sohasini qoʻllashga imkoniyatlarni foydalanish imkoniyatlariga foydalanishimiz mumkin: syntactik tartibi Korpus asosida o'rganilgan o'rganishni oldin o'rganish yo'q holatni ko'rsatadi. Bu muammola ma'lumotni boshqarish qoidalarini o'rganish uchun juda muhim edi. Biz qogʻozni qisqa o'zgartirib chiqaramiz, bizning sakkiz o'qituvchilarimiz tilni o'rganish va corpus taʼminlovchisining munosabati bilan bog'liq bo'lgan bir necha metoddiy muammolar haqida o'ylaymiz.", 'vi': 'Tờ giấy này cung cấp một nghiên cứu trường hợp về sử dụng NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPRmổ) cho nghiên cứu cú pháp. Chương trình phát thanh NPRVJ là loại Ba Lan cấu trúc đầu tiên của Nhật Bản được thiết kế đặc biệt để ứng dụng trong nghiên cứu ngôn ngữ (ngoài ngôn ngữ) Sau khi thảo luận về một số vấn đề về phương pháp cơ bản liên quan đến việc sử dụng ba-lô cho nghiên cứu ngôn ngữ học lí thuyết, chúng tôi giới thiệu nghiên cứu trường hợp về chức năng cấu trúc Phối hợp (CS) ở Nhật Bản, cho thấy rằng không thể dễ dàng lấy được ví dụ hỗ trợ một trong những yêu cầu chủ chốt của Kubota và Lee (Tập đoàn CS) được xem là một người thực tế, thay vì bị ràng buộc cú pháp. Cái nghiên cứ của chúng tôi còn làm dẫn đến một xúc dẫn không ai tìm thấy được, rất quan trọng để giải quyết nguyên tắc tích của họa mình. Chúng tôi kết thúc bài viết bằng cách thảo luận thêm một vài vấn đề về phương pháp khác được nêu ra bởi nghiên cứu của chúng tôi về mối quan hệ giữa nghiên cứu ngôn ngữ và tiến triển tập thể.', 'da': 'Denne artikel præsenterer et casestudie af brugen af NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) til syntaktisk forskning. NPCMJ er den første sætning struktur-baserede treebank til japansk, der er specielt designet til anvendelse i sproglig (ud over NLP) forskning. Efter at have diskuteret nogle grundlæggende metodologiske spørgsmål vedrørende brugen af treebanks til teoretisk lingvistisk forskning, introducerer vi vores casestudie om status for koordinatstrukturbegrænsningen (CSC) på japansk, der viser, at NPCMJ gør det muligt for os nemt at hente eksempler, der understøtter et af Kubotas og Lees centrale påstande (2015): at CSC skal betragtes som en pragmatisk, snarere end en syntaktisk begrænsning. Den korpusbaserede undersøgelse, vi gennemførte, afslørede desuden en tidligere ubemærket tendens, som var yderst relevant for yderligere afklaring af principperne for de pågældende empiriske data. Vi afslutter artiklen med kort at diskutere nogle yderligere metodologiske spørgsmål rejst af vores casestudie vedrørende forholdet mellem sproglig forskning og korpusudvikling.', 'nl': 'Dit artikel presenteert een case study van het gebruik van het NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) voor syntactisch onderzoek. NPCMJ is de eerste frase structuur-based boombank voor Japans die specifiek is ontworpen voor toepassing in linguïstisch (naast NLP) onderzoek. Na het bespreken van enkele fundamentele methodologische kwesties met betrekking tot het gebruik van boombanken voor theoretisch taalkundig onderzoek, introduceren we onze case study over de status van de Coördinate Structure Constraint (CSC) in het Japans, waaruit blijkt dat NPCMJ ons in staat stelt om gemakkelijk voorbeelden te vinden die een van de belangrijkste claims van Kubota en Lee ondersteunen (2015): dat het CSC moet worden gezien als een pragmatische, in plaats van een syntactische beperking. De corpus-based studie die we hebben uitgevoerd, toonde bovendien een eerder onopgemerkte tendens aan die zeer relevant was voor de verdere verduidelijking van de principes van de betreffende empirische gegevens. We sluiten de paper af met een korte bespreking van enkele andere methodologische kwesties die door onze case study naar voren zijn gebracht met betrekking tot de relatie tussen linguïstisch onderzoek en corpusontwikkeling.', 'bg': 'Настоящата статия представя казус на използването на подразбирания корпус на съвременен японски език за синтактични изследвания. NPCMJ е първата фраза, базирана на структура трибанка за японски език, която е специално предназначена за приложение в лингвистичните (в допълнение към НЛП) изследвания. След обсъждането на някои основни методологични въпроси, свързани с използването на дървесни ленти за теоретични лингвистични изследвания, ние представяме нашето казус за статуса на Координатната Структурна Ограничение (ККК) на японски език, показвайки, че НККК ни позволява лесно да извлечем примери, които подкрепят едно от основните твърдения на Кубота и Лий (2015): че ККК трябва да се разглежда като прагматичен, вместо синтактично ограничение. Освен това проведеното от нас корпусно проучване разкри незабелязана преди това тенденция, която е от голямо значение за по-нататъшното изясняване на принципите, управляващи въпросните емпирични данни. В заключение обсъждаме накратко някои допълнителни методологични въпроси, повдигнати от нашия казус, свързани с връзката между лингвистичните изследвания и разработването на корпус.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan sebuah studi kasus penggunaan NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) untuk penelitian sintaks. NPCMJ adalah batang pohon berdasarkan frasa pertama untuk bahasa Jepang yang secara khusus dirancang untuk aplikasi dalam penelitian bahasa (selain NLP). Setelah mendiskusikan beberapa masalah metodologi dasar yang berhubungan dengan penggunaan batang pohon untuk penelitian bahasa teori, kami memperkenalkan studi kasus kami tentang status batasan struktur koordinat (CSC) dalam bahasa Jepang, menunjukkan bahwa NPCMJ memungkinkan kita dengan mudah mendapatkan contoh yang mendukung salah satu klaim kunci Kubota dan Lee (2015): bahwa CSC harus dianggap sebagai pragmatis, Bukan batasan sintaksi. Studi berbasis corpus yang kami lakukan juga mengungkapkan kecenderungan yang belum diketahui sebelumnya yang sangat relevan untuk menjelaskan lebih lanjut prinsip yang mengatur data empiris tersebut. We conclude the paper by briefly discussing some further methodological issues brought up by our case study pertaining to the relationship between linguistic research and corpus development.', 'de': 'Diese Arbeit stellt eine Fallstudie zur Verwendung des NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) für syntaktische Forschung vor. NPCMJ ist die erste Phrasenstrukturbasierte Baumbank für Japanisch, die speziell für die Anwendung in der linguistischen (zusätzlich zur NLP) Forschung entwickelt wurde. Nachdem wir einige grundlegende methodische Fragen zur Verwendung von Baumbänken für die theoretische linguistische Forschung erörtert haben, stellen wir unsere Fallstudie zum Status der Koordinatenstruktur Constraint (CSC) auf Japanisch vor, die zeigt, dass NPCMJ es uns ermöglicht, leicht Beispiele zu finden, die eine der zentralen Behauptungen von Kubota und Lee unterstützen (2015): dass das CSC als pragmatische, statt einer syntaktischen Einschränkung. Die von uns durchgeführte korpusbasierte Studie zeigte zudem eine bisher unbemerkte Tendenz, die für die weitere Klärung der Grundsätze der fraglichen empirischen Daten von hoher Relevanz war. Abschließend erörtern wir einige weitere methodische Fragestellungen unserer Fallstudie zum Zusammenhang von linguistischer Forschung und Korpusentwicklung.', 'ko': '본고는 NINJAL 현대 일본어 어료 라이브러리(NPCMJ)를 이용하여 문법 연구를 한 사례를 소개한다.NPCMJ는 언어학(NLP 제외) 연구에 특화된 짧은 언어 구조를 기반으로 한 최초의 일본어 트리 라이브러리다.나무 구조를 이용하여 이론적 언어학 연구를 하는 것과 관련된 몇 가지 기본적인 방법학 문제를 토론한 후에 우리는 일본어에서 좌표 구조의 제약(CSC) 상태에 대한 사례 연구를 소개했다. 이는 NPCMJ가 구보전과 이(2015)를 지지하는 관건적인 주장을 쉽게 검색할 수 있도록 하는 예인 CSC는 실용적인 언어로 여겨져야 한다는 것을 보여준다.문법적 구속이 아니라그 밖에 우리가 진행한 어료 라이브러리에 기초한 연구는 이전에 주목받지 못했던 추세를 보여 주었는데 이것은 관련 경험 데이터의 원칙을 더욱 분명히 하는 것과 매우 관련이 있다.마지막으로 우리는 우리의 사례 연구에서 제기한 언어 연구와 어료 라이브러리 개발 간의 관계에 관한 방법학 문제를 간략하게 토론했다.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha utafiti wa kesi kuhusu matumizi ya Makosa ya NINJAL ya Kijapani wa Modern (NPCMJ) kwa utafiti wa ushirikiano. NPCMJ ni neno la kwanza la muundo wa treebank kwa Kijapani ambalo linaundwa kwa ajili ya matumizi ya lugha (pamoja na utafiti wa NLP). Baada ya kujadili masuala ya msingi ya mbinu yanayohusu matumizi ya mitaani ya utafiti wa lugha za kimaadili, tunaanzisha utafiti wetu wa kesi kuhusu hali ya Muungano wa Miundombinu (CSC) nchini Japani, wakionyesha kwamba NPCMJ inatuwezesha kupunguza mifano rahisi ambayo inaunga mkono moja ya madai muhimu ya Kubota na Lee (2015): kwamba CSC inapaswa kuangaliwa kama mtaalamu, badala ya vikwazo vya pamoja. The corpus-based study we conducted moreover revealed a previously unnoticed tendency that was highly relevant for further clarifying the principles governing the empirical data in question.  Tunaihitimisha gazeti hilo kwa muda mfupi kujadili masuala kadhaa ya mbinu zilizozaliwa na utafiti wetu wa kesi kuhusiana na uhusiano kati ya utafiti wa lugha na maendeleo ya makampuni.', 'fa': 'این کاغذ یک مطالعه پرونده از استفاده از کورپوس پیدا شده NINJAL ژاپنی مدرن (NPCMJ) برای تحقیقات سنتاکتیک را نشان می\u200cدهد. NPCMJ اولین بسته\u200cی درخت بسازی بر اساس ساختاری برای ژاپنی است که ویژه برای کاربرد در تحقیقات زبان\u200cشناسی (در اضافه به NLP) طراحی شده است. بعد از مطالعه کردن مسائل بنیادی روش\u200cشناسی که مربوط به استفاده از تخته\u200cها برای تحقیقات زبان\u200cشناسی تئوریتی است، ما پرونده\u200cهای ما را در مورد وضعیت محدودیت ساختار Coordinate Structure Constraint (CSC) در ژاپنی معرفی می\u200cکنیم، نشان می\u200cدهیم که NPCMJ به آسانی اجازه می\u200cدهد مثالهایی که یکی از مطالعه\u200cهای کلید Kubota و Lee (2015) حمایت می\u200cکنند به جای یک محدودیت سنتاکتیک. مطالعه\u200cای که بر اساس کورپوس انجام دادیم، بیشتر یک نقطه\u200cای که پیش از این نادیده\u200cای نداشته\u200cایم را نشان داده است که برای توضیح بیشتری از اصول\u200cهای مدیریت داده\u200cهای امپراطوری در مورد سوال بسیار ارتباط داشته است. ما این کاغذ را به طور کوتاه در مورد بعضی مسائل روش\u200cشناسی بیشتری که توسط مطالعه پرونده\u200cهای ما به ارتباط بین تحقیقات زبان\u200cشناسی و توسعه\u200cی جسد پیدا کرده\u200cایم، بحث می\u200cکنیم.', 'tr': 'Bu kagyz sintaktik barlamak üçin NINJAL Şahsy Ýaponiýanyň (NPCMJ) köpüsiniň ullanyşyny ýazylýar. NPCMJ lingwistiki (NLP ýagdaýynda) barlamak üçin japonça üçin ilkinji fraz tabanly agaç çykyşy. teoriýa dilleriniň araştyrmalary üçin agaç çykyşlaryň (CSC) sebäbi temel metodologiýanyň (hulat) meselelerini gürrüňden soň, biziň esamymyzy Japonça Coordinate Structure Constraint (CSC) durumyna görkezip, NPCMJ Kubota we Lee (2015-nji ýyldaky) esaslarynyň birini a ňsat almagyny mümkin edýär. Sintaktik çykyş yerine Biziň korpusa daşary ýagdaýymyzda öňki bilen tanyş edilmedik ýüregi empirik maglumatlaryň üstünliklerini taýýarlamak üçin örän wajypdyr. Bu ýazgyň üstüne çykyşymyz bilen dil araştyrymyz we korpus gelişmesi arasyndaky baglaşyklary bilen başlayan käbir metodologik meselelerini gysga çykarypdyk.', 'sq': 'Ky dokument paraqet një studim rasti për përdorimin e korpusit të analizuar të NINJAL të japonezës moderne (NPCMJ) për kërkime sintaktike. NPCMJ është baza e parë e drurit me bazë në strukturë për japonezët që është specifikisht e dizajnuar për aplikimin në kërkimin gjuhësor (përveç NLP). Pas diskutimit të disa çështjeve metodologjike bazë lidhur me përdorimin e bazave të pemëve për kërkimet teorike gjuhësore, ne paraqesim studimin tonë të rastit mbi status in e kufizimit të strukturës së koordinatave (CSC) në japonez, duke treguar se NPCMJ na lejon të marrim me lehtësi shembuj që mbështesin një nga pretendimet kryesore të Kubotës dhe Li (2015): që CSC duhet parë si një pragmatik, Në vend të një kufizimi sintaktik. Studimi bazuar në korpus që kemi kryer gjithashtu zbuloi një tendencë të papritur më parë që ishte tepër e rëndësishme për sqarimin e mëtejshëm të parimeve që qeverisin të dhënat empirike në diskutim. Ne përfundojmë gazetën duke diskutuar shkurt disa çështje metodologjike të mëtejshme të ngritura nga studimi ynë i rastit lidhur me marrëdhëniet midis kërkimit gjuhësor dhe zhvillimit të korpusit.', 'af': "Hierdie papier stel 'n geval studie van die gebruik van die NINJAL vergelaai korpus van Moderne Japaanse (NPCMJ) vir sintaktieke ondersoek. NPCMJ is die eerste frase struktuur-gebaseerde treebank vir japanse wat spesifieke ontwerp is vir toepassing in lingwisiese (in addition to NLP) ondersoek. Na bespreek van sommige basiese metodologiese probleme wat betref die gebruik van treebanks vir teorieese lingwisiese ondersoek, introduseer ons geval studie oor die status van die Koordinate Struktuur Beheining (CSC) in Japanse, wys dat NPCMJ ons maklik kan verkry voorbeelde wat een van die sleutel aandrukkings van Kubota en Lee (2015) ondersteun: dat die CSC as 'n pragmatike moet aangesien word, Stel eerder as 'n sintakteel begrens. Die korpus-gebaseerde studie wat ons gedoen het, het daarna 'n voorheen onbekende tendensie geopenbaar wat baie relevante was vir verdere beskrywing van die prinsipels wat die empiriese data bestuur het. Ons sluit die papier deur kort 'n paar verdere metodologiese probleem te bespreek wat deur ons kasstudie opgebring het oor die verwanting tussen lingwisiese ondersoek en korpus ontwikkeling.", 'am': 'ይህም ሕገጽ የአርዶኒው ጃፓን (NPCMJ) የNINJAL የተለየ ቆርፓስ (NINJAL የቆንጆን ክሮፓስ) ለመስናታዊ ትርጓሜ የሚያሳውቀው ጉዳይ ነው፡፡ NPCMJ የመጀመሪያው የጽሑፍ ሥርዓት መሠረት የተመሠረተ የጃፓንኛ ትርቢባን ነው፤ በቋንቋ ቋንቋ (NLP) ትምህርት ላይ የተመሠረተ ነው፡፡ ከዛንቢባን ለመጠቀም በተጨማሪው ቋንቋዎች ላይ ጥያቄ ጥያቄዎችን በተቃወሙ ጊዜ በጃፓንኛ የኮንተርናዊ ግንኙነት (CSC) ግንኙነታችንን እናሳውቃለን፡፡ በሲንታቲክ ግድ የኮርፓስ መሠረት ላይ የተደረግነውን አስቀድሞ ያልታወቀውን የሥርዓት ግንኙነት ደግሞ በተጠቃሚው የድምፅ አዳራጊውን ለመግለጽ የተጠቃሚ ነው፡፡ የቋንቋዊ ትምህርት እና የቆርፓስ ትምህርት መካከል ግንኙነት በሚያሳየው የፍቺውን ትምህርት በተለየን ሌሎችን የፖለቲካዊ ጉዳዮች በጥቂት ጊዜ እናሳውቃለን፡፡', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja istraživanje slučaja uporabe razmatranog korpusa modernog japanskog (NPCMJ) za sintaktičko istraživanje NINJAL-a. NPCMJ je prvi obrazac na strukturi baziran na frazi za japance koji je posebno dizajniran za primjenu na jezičkim istraživanjima (uz NLP). Nakon razgovora o nekim osnovnim metodološkim pitanjima u vezi s upotrebom treebana za teorijsko istraživanje jezika, predstavljamo našu istraživanje slučaja o statusu ograničenja strukture koordinate (CSC) na japanskom jeziku, pokazujući da NPCMJ omogućava nam lako izvući primjere koji podržavaju jedan od ključnih tvrdnji Kubote i Lee (2015.): da bi se CSC trebala smatrati pragmatičnim, Umjesto sintaktičkog ograničenja. Osim toga, ispitivanje na temelju korpusa koju smo proveli otkrilo je prethodno nepoznatu tendenciju koja je bila vrlo važna za daljnje objašnjavanje načela upravljanja pitanim empiričkim podacima. Zaključili smo novine kratko raspravljajući o nekim daljnjim metodološkim pitanjima koje su izvedene našim istraživanjem slučajeva u vezi odnosa između jezičkih istraživanja i razvoja korpusa.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է հիմնական ուսումնասիրություն, որը վերաբերում է ՆԻՆՋԱL-ի ժամանակակից Ճապոնացի (ՆՊԿՄՋ) արտադրված կորպոսի օգտագործմանը սինտակտիկ հետազոտության համար: ՆՊԿՄՋ-ը ճապոնացի համար առաջին արտահայտությամբ կառուցվածքի հիմնված ծառի հիմքն է, որը մասնավորապես նախագծված է լեզվաբանական (բացի ՆԼՊ) հետազոտությունների համար: Հետո, երբ քննարկեցինք որոշ հիմնական մեթոդոլոգիական հարցեր, որոնք կապված են ծառերի հիմքերի օգտագործման տեսական լեզվաբանական հետազոտությունների համար, մենք ներկայացնում ենք մեր գործընթացի ուսումնասիրությունը Ճապոնացի կոորդինային կառուցվածքի սահմանափակումների (CSC) կարգավիճակի մասին, ցույց տալով, որ ՆՊԿՄՋ-ը մեզ հնարավորություն է տալիս հեշտությամբ վերցնել օրին Սինտակտիկ սահմանափակումների փոխարեն: Կորպուսի վրա հիմնված ուսումնասիրությունը, որը մենք կատարեցինք, բացահայտեց նախկինում աննկատելի հակվածություն, որը շատ կարևոր էր այս էմպիրիկական տվյալները վերահսկող սկզբունքների ավելի պարզ պարզաբանելու համար: Մենք ավարտեցինք թղթին կարճ քննարկելով որոշ այլ մեթոդոլոգիական հարցեր, որոնք առաջացել են մեր գործի ուսումնասիրության արդյունքում, որը կապված է լեզվաբանական հետազոտությունների և մարմնի զարգացման միջև կապը:', 'az': 'Bu kağıt sintaktik araştırmalar üçün NINJAL Parsed Corpus of Modern Japon (NPCMJ) istifadəsində istifadə edilməsini göstərir. NPCMJ dillərin (NLP) araştırmalarında müəyyən edilən Japonca üçün ilk fraz quruluşu tabanlı çubuğudur. Teoristik dillərin araştırmalarının istifadəsi haqqındakı bazı temel metodolojik məsələlər barəsində mübahisə etdikdən sonra, biz Japonca Koordinat Structure Constraint (CSC) statüsü barəsindəki məsələlərimizi, NPCMJ bizə Kubota və Lee (2015-ci ildə) təsdiqləyən a çar iddialarının birini asanlaşdırmağı mümkün edir: CSC pragmatik olaraq görünmək üçün, sintaktik müəyyən etməkdən başqa. Əvvəlcə bilmədiyimiz məlumatları daha çox a çıq-aydınlaşdırmaq üçün çox mövcuddur. Biz bu kağıdını, dil araştırmaları və korpus gelişməsi arasındakı ilişkisi barəsində yaratdığımız başqa metodolojik məsələlər barəsində qısa bir dəfə mübahisə edirik.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সিন্ট্যাক্টিক গবেষণার জন্য NINJAL পার্সেড কোর্পাস (এনপিসিএমজে) ব্যবহারের একটি কেস গবেষণা উপস্থাপন করেছে। এনপিসিএমজে হচ্ছে জাপানীদের জন্য প্রথম ভিত্তিক কাঠামো ভিত্তিক ত্রিবাঙ্ক যা বিশেষ করে ভাষাভাষায় অ্যাপলিকেশনের জন্য নির্ধ কিছু মৌলিক পদ্ধতিগত বিষয় নিয়ে আলোচনা করার পরে আমরা জাপানীয় সংগঠনের স্ট্যাটাস (সিসি) সম্পর্কে আমাদের কেসের গবেষণা প্রদান করি, যেখানে দেখা যাচ্ছে যে এনপিসিএমজে আমাদের উদাহরণ সহজে উদাহরণ পুনরুদ্ধার করতে পারে যা কুবোটা এবং লীর (২০ ♪ সিন্ট্যাকটিক নিয়ন্ত্রণের বদলে। আমরা কোর্পাস ভিত্তিক গবেষণা প্রকাশ করেছি পূর্ববর্তী অসন্তোষের একটি অভিযোগ প্রকাশ করেছে যা প্রশ্নের সম্মানিত তথ্যের নীতিগুলো আরো ব্যাখ ভাষাগত গবেষণা এবং কোর্পাস উন্নয়নের সম্পর্কের সম্পর্ক সম্পর্কের ব্যাপারে আমাদের কেস গবেষণা দ্বারা আরো কিছু পদ্ধতিক বিষয় নিয়ে আমরা ক', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja istraživanje slučaja upotrebe NINJAL razmatranog korpusa modernog japanskog (NPCMJ) za sintaktičko istraživanje. NPCMJ je prva fraza za japanski treeban bazirana na strukturi, koja je posebno dizajnirana za aplikaciju jezičkih istraživanja (u dodatku na NLP). Nakon razgovora o nekim osnovnim metodološkim pitanjima vezanim za upotrebu trebenaka za teorijsko istraživanje jezika, predstavljamo našu istraživanje slučaja o statusu ograničenja strukture koordinate (CSC) na japanskom jeziku, pokazujući da NPCMJ omogućava da lako uzmemo primjere koji podržavaju jednu od ključnih tvrdnji Kubote i Lee (2015.): da bi se CSC trebala smatrati pragmatičnim, Umjesto sintaktičkog ograničenja. Istraživanje na korpusu koje smo radili još više otkrilo je prethodno nepoznatu tendenciju koja je bila vrlo važna za daljnje objašnjenje principa koji upravljaju pitanjima empiričkim podacima. Zaključili smo novine kratko razgovarajući o nekim daljnjim metodološkim pitanjima koje su izvedene našim istraživanjem slučajeva u vezi odnosa između jezičkih istraživanja i razvoja korpusa.', 'ca': "Aquest article presenta un estudi de cas sobre l'ús del NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) per a la recerca sinàctica. NPCMJ és el primer banc d'arbres basat en l'estructura de frases en japonès que està dissenyat específicament per aplicar-se a la recerca lingüística (a més de NLP). Després de discutir alguns temes metodològics bàsics relacionats amb l'ús de bancs d'arbres per la recerca teòrica lingüística, introduïm el nostre estudi de cas sobre l'estatus de la restricció de l'estructura coordinada (CSC) en japonès, mostrant que el NPCMJ ens permet obtenir fàcilment exemples que suporten una de les claus afirmacions de Kubota i Lee (2015): que el CSC hauria de ser vist com una pragmàtica, en comptes d'una restricció sinàctica. L'estudi basat en el corpus que vam fer va revelar una tendència anteriorment no observada que era molt rellevant per aclarar més els principis que governaven les dades empíriques en qüestió. Concluïm el paper discutind breument alguns altres temes metodològics plantejats pel nostre estudi de cas relacionat amb la relació entre la investigació lingüística i el desenvolupament del corpus.", 'cs': 'Tento článek představuje případovou studii využití NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) pro syntaktický výzkum. NPCMJ je první fráze založená na struktuře stromů pro japonštinu, která je speciálně navržena pro aplikaci v lingvistickém (kromě NLP) výzkumu. Po diskusi některých základních metodologických otázek týkajících se využití stromových bank pro teoretický lingvistický výzkum představujeme naši případovou studii o stavu omezení souřadnicové struktury (CSC) v japonštině, která ukazuje, že NPCMJ nám umožňuje snadno získat příklady, které podporují jedno z klíčových tvrzení Kuboty a Lee (2015): že CSC by mělo být vnímáno jako pragmatické, spíše než syntaktické omezení. Korpusová studie navíc odhalila dříve nevšimnutou tendenci, která byla velmi důležitá pro další objasnění principů dotyčných empirických dat. Na závěr příspěvku stručně diskutujeme některé další metodologické otázky, které vznikly v naší případové studii týkající se vztahu mezi jazykovým výzkumem a vývojem korpusů.', 'et': 'Käesolev töö esitab juhtumiuuringu NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) kasutamisest süntaktilistes uuringutes. NPCMJ on esimene fraas struktuuripõhine puupank jaapani keele jaoks, mis on spetsiaalselt mõeldud rakendamiseks keelelistes (lisaks NLP) uuringutes. Pärast mõningate metoodiliste põhiprobleemide arutamist teoreetilistes keeleteaduslikes uuringutes tutvustame juhtumiuuringut koordinaatstruktuuripiirangu (CSC) staatuse kohta jaapani keeles, näidates, et NPCMJ võimaldab meil hõlpsasti leida näiteid, mis toetavad Kubota ja Lee (2015) ühte põhiväidet: CSC-d tuleks vaadelda pragmaatilisena, pigem kui süntaktiline piirang. Korpusepõhises uuringus ilmnes ka varem märkamatu tendents, mis oli väga oluline kõnealuseid empiirilisi andmeid reguleerivate põhimõtete edasiseks selgitamiseks. Lõpetame töö lõpetamiseks lühidalt mõned edasised metoodilised küsimused, mida meie juhtumiuuringus tõstatati seoses keeleteaduse ja korpuse arendamisega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään tapaustutkimus NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) käytöstä syntaktisessa tutkimuksessa. NPCMJ on ensimmäinen japanin kielen rakenteeseen perustuva puupankki, joka on suunniteltu erityisesti kielelliseen tutkimukseen (NLP:n lisäksi). Keskusteltuamme muutamista metodologisista peruskysymyksistä, jotka liittyvät puupenkkien käyttöön teoreettisessa lingvistisessä tutkimuksessa, esittelemme japaniksi tapaustutkimuksemme koordinaattirakenteen (CSC) tilasta, osoittaen, että NPCMJ:n avulla voimme helposti hakea esimerkkejä, jotka tukevat yhtä Kubotan ja Leen (2015) keskeisistä väitteistä: CSC:tä tulisi pitää pragmaattisena, ja pikemminkin kuin syntaktinen rajoitus. Korpuspohjainen tutkimus paljasti lisäksi aiemmin huomaamattoman suuntauksen, joka oli erittäin tärkeä kyseisen empiirisen aineiston periaatteiden selventämiseksi. Lopuksi käsittelemme lyhyesti tapaustutkimuksessamme esiin tuotuja metodologisia kysymyksiä, jotka liittyvät kielellisen tutkimuksen ja korpusen kehittämisen väliseen suhteeseen.', 'sk': 'V prispevku je predstavljena študija primera uporabe NINJAL Parsed Corpus of Modern Japanese (NPCMJ) za sintaktične raziskave. NPCMJ je prva fraza strukturne treebanke za japonščino, ki je posebej zasnovana za uporabo v jezikovnih (poleg NLP) raziskavah. Po razpravi o nekaterih osnovnih metodoloških vprašanjih, ki se nanašajo na uporabo drevesnih plošč za teoretične jezikoslovne raziskave, predstavimo našo študijo primera stanja koordinatne strukturne omejitve (CSC) v japonščini, ki nam omogoča enostavno pridobitev primerov, ki podpirajo eno od ključnih trditev Kubote in Lee (2015): da je CSC treba obravnavati kot pragmatično, Namesto sintaktične omejitve. Študija na podlagi korpusa, ki smo jo izvedli, je razkrila tudi prej neopaženo tendenco, ki je bila zelo pomembna za nadaljnjo pojasnitev načel, ki urejajo zadevne empirične podatke. Prispevek zaključimo s kratkim obravnavanjem nekaterih nadaljnjih metodoloških vprašanj, ki jih izpostavlja naša študija primera, ki se nanašajo na povezavo med jezikovnim raziskovanjem in razvojem korpusa.', 'ha': "Wannan karatun na bãyar da wani jarrabo na amfani da the NINJL Parsed Corbas of Modern Japane (NPCMj) wa tafiti na syntactic. NPCMJj ne na farkon rubutun da aka asanta na rubutun wata Treebank wa japane wanda aka ƙayyade wa shirya cikin linguistic (da addition to NLP) research. Haƙĩƙa, a bayan ka yi jayayya a cikin wasu masu muhimmada masu amfani da Treebanks wa tafarkin linguistic na teoreori, za mu fara ƙarshen kashi a kan halin Haram na Coordinate Haram (SAC) a Jafaɗin, kana nũna mana NPCMJe yana yarda da mu iya motsa misãlai da ke ƙarfafa ɗayan maɓallin sunayen Kubota da Lee (2015): cewa a kamata a viewcC ta zama prama, suna da bakin wani ƙunci mai haɗatiki. Babu karatun da aka samar da shi na Corbas, sai ya bayyana wani tabar da ba'a sani ba ta gabãni, wanda ya kasance mai da muhimmi ga ya bayyana kanuni masu husũma da data za'a tambaya. Munã ƙara takardan da mu yi jayayya da wasu masu shirya na hanyoyiki da aka zo mana da fassarar al'amarinmu na da danganta a tsakanin research na littafin linguistic da cire.", 'jv': 'Gambar iki nambah kelas karo aturan kanggo nggambar NINJaL NPMj iku saben kelas tualke seneng nggawe barang nggawe barang nggawe Jepang sing dibenalke kanggo aplikasi ning langgar (tambah nambah NLP). Awak dhéwé pisan éwé éntukno sistem sing perusahaan seneng nggawe gerarané perusahaan karo perusahaan seneng nggawe gerarané perusahaan seneng nggawe gerarané perusahaan kowé (CSC) ning japanse, iso nggambar NPMj iso ngejaraké awak dhéwé ngempek dhéwé ngejaraké perusahaan unikno kang Kubota karo Ready (2013) iki: CSC kudu kedaharé berarti pragmulatik, structural navigation Kampéné awak dhéwé ngerasakno lan akeh podho diangkat awak dhéwé, nik awak dhéwé kuwi tindong sing wis ana nggawe barang nggawe barang dhéwé ngerasakno perusahaan winih dhéwé. Awak dhéwé éntuk dhéwé nggawe wih-wih pisan karo perusahaan manipulan kanggo nggawe barang kelas kuwi mau karo perusahaan karo perusahaan kanggo nggawe resmi manipulan lan nggawe barang kelas.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ལྟ་བུའི་སྐོར་བ་འདིའི་ནང་དུ་NINJAL ཡི་སྔར་བཀོད་པའི་མགོ་རྩལ་བ་སྤྱོད་ཀྱི་ཚོར་བ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། NPCMJ ནི་སྐད་ཡིག After discussing some basic methodological issues related to the use of treebanks for theoretical linguistics research, we introduce our case study on the status of the Coordinate Structure Constraint (CSC) in Japanese, showing that NPCMJ enables us to easily retrieve examples that support one of the key claims of Kubota and Lee (2015): that the CSC should be viewed as a pragmatic, དབྱིབས་སྒྲིག་གཏོང་བཀོད་པ་ལས་སྦྱངས་ཡོད། ང་ཚོའི་དབུགས་སྡུད་གཞི་རྟེན་ནས་བྱ་ཚིག་ཀྱང་མཐོང་མི་འདུག་པས་སྔོན་གྱིས་མ་ཤེས་པའི་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྣེ་གསལ་བཤད་བྱས་ཏེ། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་དེ་ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྟ་བ་དང་སྦྱོར་དབུལ་མཐུད་དང་མཐུན་འབྲེལ་མཐུད་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བའི་ཐབས་ལམ་གཞན་ལས་གཏོང་བ་', 'he': 'העבודה הזו מציגה מחקר מקרים על השימוש של גוף הפרסם NINJAL של יפני מודרני (NPCMJ) למחקר סינטקטי. NPCMJ (באנגלית: NPCMJ) הוא הבנק העץ הראשון מבוסס על מבנה היפני שמתכנן במיוחד לאימוץ במחקר שפתי (בנוסף ל-NLP). לאחר שדיברנו על כמה נושאים מטודולוגיים בסיסיים שקשורים לשימוש בבנקים עצים למחקר שפתי תיאורטי, אנחנו מציגים את מחקר התיק שלנו על המצב של מגבלת המבנה המתוכנית (CSC) ביפנית, מראה ש NPCMJ מאפשר לנו להשיג בקלות דוגמאות שמתמכות באחת הטענות המפתחות של קובוטה ולי (2015): שהCSC צריך להיראות פרגמטית, במקום מחסום סינטקטי. מחקר המבוסס על הקורפוס שעשינו חוץ מזה חשף נטייה לא שמה לב קודם שהייתה רלוונטית ביותר כדי להבהיר יותר את העקרונות שממשיכים במידע האמפריק. אנחנו מסתיימים את העבודה על ידי דיון קצר על כמה נושאים מטדולוגיים נוספים שהעלו על ידי מחקר התיק שלנו שקשור למערכת היחסים בין מחקר שפתי לפיתוח קורפוס.'}
