{'en': 'The CMU-LTI submission to the SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 : Language-Specific Cross-Lingual Transfer', 'pt': 'O envio do CMU-LTI para a Tarefa Compartilhada SIGMORPHON 2020 0: Transferência entre idiomas específica de idioma', 'ar': 'تقديم CMU-LTI إلى المهمة المشتركة 0 لـ SIGMORPHON 2020: النقل عبر اللغات الخاصة بلغة معينة', 'es': 'La presentación de CMU-LTI a la Tarea Compartida 0 de SIGMORPHON 2020: Transferencia multilingüe específica del idioma', 'fr': 'La soumission CMU-LTI à la tâche partagée 0 de SIGMORPHON 2020\xa0: Transfert multilingue spécifique à la langue', 'ja': 'SIGMORPHON 2020共有タスク0へのCMU - LTI提出：言語固有のクロスリンガル転送', 'zh': 'CMU-LTI交SIGMORPHON 2020共事0:特定语言移', 'ru': 'Представление CMU-LTI к совместной задаче 0 SIGMORPHON 2020: межъязыковая передача, специфичная для языка', 'hi': 'CMU-LTI प्रस्तुत करने के लिए SIGMORPHON 2020 साझा कार्य 0: भाषा-विशिष्ट क्रॉस-लिंगुअल स्थानांतरण', 'ga': 'Aighneacht CMU-LTI chuig Tasc Comhroinnte SIGMORPHON 2020 0: Aistriú Trastheangach a bhaineann go sonrach le Teanga', 'ka': 'CMU-LTI გადატანა SIGMORPHON 2020 საზოგადომი დავალება 0: ენაში-სპეციფიკალური კროსტი-ლიგუალური გადატანაცია', 'hu': 'A CMU-LTI benyújtása a SIGGMRPHON 2020 megosztott feladathoz 0: nyelvspecifikus nyelvi transzfer', 'el': 'Η υποβολή CMU-LTI στο Κοινό Καθήκον 0: Γλωσσική Διακυβερνητική Μεταφορά', 'it': 'La presentazione CMU-LTI al compito condiviso SIGGMRPHON 2020 0: trasferimento linguistico-linguistico specifico', 'kk': 'CMU- LTI SIGMORPHON 2020 ортақтастырылған тапсырма 0: Тіл- ерекше көлшек тілі', 'lt': 'CMU-LTI paraiška SIGMORPHON 2020 m. bendrai užduočiai 0: konkrečiai kalbai skirtas tarpkalbinis perdavimas', 'mk': 'Пренесувањето на CMU-LTI на СИГМОРФОН 2020 заедничката задача 0: Јазички специфичен крстојански трансфер', 'ms': 'Penghantaran CMU-LTI ke Tugas Berkongsi SIGMORPHON 2020 0: Pemindahan Selasa-Bahasa Spesifik Bahasa', 'ml': 'CMU- LTI SIGMORPHON 2020 പങ്കുചേര്\u200dത്ത ടാസ്ക് 0: ഭാഷ- പ്രത്യേക ക ക്രോസ്- ലിങ്ഗല്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Is-sottomissjoni tas-CMU-LTI lis-SIGMORPHON 2020 Kompitu Konġunt 0: Trasferiment Cross-Lingwali Speċifiku għal-Lingwa', 'mn': 'CMU-LTI SIGMORPHON 2020 хуваалтын ажил 0: хэл-тодорхой Cross-Lingual Transfer', 'no': 'CMU-LTI-tillegget til SIGMORPHON 2020 delt oppgåve 0: Språk-spesifikke krysslingsoverføring', 'pl': 'Zgłoszenie CMU-LTI do wspólnego zadania SIGMORPHON 2020: Transfer językowy', 'ro': 'Transmiterea UPC-LTI la Sarcina comună SIGGMRPHON 2020 0: Transfer translingvistic specific limbii', 'sr': 'Predloženje CMU-LTI na podeljeni zadatak SIGMORPHON 2020-a 0: jezik-specifična krstoLingualna prebacivanja', 'si': 'CMU-LTI සම්පූර්ණය SIGMORPHON 2020ක් සම්පූර්ණ වැඩ 0: භාෂාව-විශේෂ ක්\u200dරොස් ලින්ගුවාල් ස්ථානය', 'so': 'CMU-LTI wuxuu u dhiibaa SIGMORPHON 2020 Shaqada la Sharciyey 0: Luqad-Specific Cross-Lingual Transfer', 'sv': 'Inlämnandet av CMU-LTI till SIGGMORPHON 2020 delad uppgift 0: Språkspecifik tvärspråklig överföring', 'ta': 'CMU- LTI SIGMORPHON 2020 பகிர்ந்த பணி 0: Language- Specific Cross- Lingual Transfer', 'ur': 'SIGMORPHON 2020 Shared Task 0: Language-Specific Cross-Lingual Transfer', 'uz': 'Name', 'vi': 'Liên kết với CMU-đốt I đệ trình tập tin SIMPPUN 2020 đã chia sẻ Nhiệm vụ 0: Chuyên môn ngôn ngữ', 'bg': 'Предложението за CMU-LTI към Споделена задача 0 на СИГМОРФОН 2020: Езиково-специфичен междуезиков трансфер', 'nl': 'De CMU-LTI indiening aan de SIGMORPHON 2020 Shared Task 0: Taalspecifieke crosslinguale overdracht', 'hr': 'Predloženje CMU-LTI na podjeljeni zadatak SIGMORPHON 2020-a 0: jezik-specifična krstoLingualna prijenosa', 'da': 'Indsendelsen af CMU-LTI til SIGGMORPHON 2020 delt opgave 0: sprogspecifik tværsproget overførsel', 'de': 'Die CMU-LTI-Einreichung beim SIGMORPHON 2020 Shared Task 0: Sprachspezifischer sprachübergreifender Transfer', 'ko': 'CMU-LTI가 SIGMORPHON 2020에 제출한 공유 작업 0: 특정 언어의 다중 언어 이전', 'sw': 'Ujumbe wa CMU-LTI kwa SIGMORPHON 2020', 'tr': 'CMU-LTI SIGMORPHON 2020 Beýleki Göreve 0: Dil-Aýratyn Kruz-Dil Transfer', 'af': 'Die CMU-LTI-oordrag na die SIGMORPHON 2020 Gedeelde Opdrag 0: Taal-Spesifieke Kruis-Linguale Oordrag', 'sq': 'CMU-LTI paraqitja në SIGMORPHON 2020 Task Shared 0: Language-Specific Cross-Lingual Transfer', 'fa': 'تحویل CMU-LTI به کار مشترک سیGMORPHON 2020 0: انتقال زبان-مخصوص Cross-Lingual Transfer', 'am': 'መግለጫ', 'az': "CMU-LTI'nin SIGMORPHON 2020 paylaşılan işləri 0: Dil-Specific Cross-Lingual Transfer", 'bn': 'SIGMORPHON ২০২০ শেয়ার কর্মসূচিতে সিএমইউ-LTI সিগমোর্পফোনে প্রদান করা হয়েছে: ভাষা বিশেষ ক্রস- লিঙ্গুয়াল ট্রান্সফার', 'bs': 'Predloženje CMU-LTI na podjeljeni zadatak SIGMORPHON 2020 0: jezik-specifična krstoLingualna prijenosa', 'ca': 'La presentació del CMU-LTI a la tasca compartida 0 SIGMORPHON 2020: Transfer ència translingüística específica per llengua', 'cs': 'Předložení CMU-LTI do SIGMORPHON 2020 Sdíleného úkolu 0: Jazykově specifický přenos mezi jazyky', 'id': 'Pengiriman CMU-LTI kepada SIGMORPHON 2020 Shared Task 0: Language-Specific Cross-Lingual Transfer', 'et': 'CMU-LTI esitamine SIGMORPHON 2020 ühisele ülesandele 0: keelepõhine keeleülene ülekanne', 'hy': 'Սիգմորֆոն 2020-ի ընդհանուր հանձնարարության 0. լեզվի կոնկրետ խաչլեզվի փոխանցումը', 'fi': 'CMU:n ja LTI:n hakemus SIGMORPHON 2020:n yhteiseen tehtävään 0: Kielikohtainen kielten välinen siirto', 'jv': 'text-editor-action', 'he': 'ההעברה של CMU-LTI למשימה המשותפת של SIGMORPHON 2020', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Predložitev CMU-LTI k skupni nalogi SIGMORPHON 2020 0: medjezikovni prenos za jezik', 'bo': 'The CMU-LTI submission to the SIGMORPHON 2020 Shared Task 0: Language-Specific Cross-Lingual Transfer'}
{'en': 'This paper describes the CMU-LTI submission to the SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 on typologically diverse morphological inflection. The (unrestricted) submission uses the cross-lingual approach of our last year’s winning submission (Anastasopoulos and Neubig, 2019), but adapted to use specific transfer languages for each test language. Our ', 'es': 'Este artículo describe la presentación de CMU-LTI a la Tarea Compartida 0 de SIGMORPHON 2020 sobre la inflexión morfológica tipológicamente diversa. La presentación (sin restricciones) utiliza el enfoque multilingüe de nuestra presentación ganadora del año pasado (Anastasopoulos y Neubig, 2019), pero se adaptó para usar idiomas de transferencia específicos para cada idioma del examen. Nuestro sistema, con hiperparámetros fijos no ajustados, logró una precisión macropromediada de 80,65, ocupando el puesto 20 entre 31 sistemas, pero seguía empatado al mejor sistema en 25 de los 90 idiomas totales.', 'ar': 'تصف هذه الورقة تقديم CMU-LTI إلى المهمة المشتركة 0 لـ SIGMORPHON 2020 حول الانعكاس الصرفي المتنوع شكليًا. يستخدم التقديم (غير المقيد) نهج متعدد اللغات لتقديمنا الفائز في العام الماضي (Anastasopoulos and Neubig ، 2019) ، ولكن تم تكييفه لاستخدام لغات نقل محددة لكل لغة اختبار. حقق نظامنا ، المزود بمعلمات تشعبية ثابتة غير مضبوطة ، دقة متوسطة تبلغ 80.65 لتحتل المرتبة 20 من بين 31 نظامًا ، لكنه لا يزال مرتبطًا بأفضل نظام في 25 لغة من إجمالي 90 لغة.', 'pt': 'Este artigo descreve a submissão do CMU-LTI ao SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 sobre flexão morfológica tipologicamente diversa. A submissão (irrestrita) usa a abordagem multilíngue da submissão vencedora do ano passado (Anastasopoulos e Neubig, 2019), mas adaptada para usar idiomas de transferência específicos para cada idioma de teste. Nosso sistema, com hiperparâmetros fixos não ajustados, alcançou uma precisão macro-média de 80,65, ocupando o 20º lugar entre 31 sistemas, mas ainda ficou empatado como melhor sistema em 25 dos 90 idiomas totais.', 'fr': "Cet article décrit la soumission de la CMU-LTI à la tâche partagée 0 de SIGMORPHON 2020 sur l'inflexion morphologique diversifiée sur le plan typologique. La soumission (sans restriction) utilise l'approche multilingue de la soumission gagnante de l'année dernière (Anastasopoulos et Neubig, 2019), mais adaptée pour utiliser des langues de transfert spécifiques pour chaque langue de test. Notre système, avec des hyperparamètres fixes non réglés, a atteint une précision macro-moyenne de 80,65, se classant 20e sur 31 systèmes, mais il était toujours à égalité pour le meilleur système dans 25 des 90 langues au total.", 'ja': '本稿では、類型的に多様な形態変形に関するSIGMORPHON 2020 Shared Task 0へのCMU - LTI提出について述べる。（無制限の）提出物は、昨年の受賞作（ Anastasopoulos and Neubig, 2019 ）のクロスリンガルアプローチを使用していますが、テスト言語ごとに特定の転送言語を使用するように適応されています。修正されていないハイパーパラメータを備えた当社のシステムは、マクロ平均精度80.65を達成し、31のシステムの中で20位にランクされましたが、それでも全90言語中25言語で最高のシステムに結びついていました。', 'zh': '本文述CMU-LTI向SIGMORPHON 2020共事0提交类型学多样化之形变。 (无限)提交用我去年获奖提交的跨语法(Anastasopoulos和Neubig,2019),但应了每种测试语言的特定移语。 吾统有定非调谐超参数,得80.65之宏观均准确率,排名第20位于31,然犹于90种言之25中并列最佳。', 'hi': 'यह पेपर सीएमयू-एलटीआई सबमिशन का वर्णन करता है, जो कि टाइपोलॉजिकल रूप से विविध रूपात्मक मोड़ पर SIGMORPHON 2020 साझा कार्य 0 को प्रस्तुत करता है। (अप्रतिबंधित) सबमिशन हमारे पिछले साल के जीतने वाले सबमिशन (Anastasopoulos and Neubig, 2019) के क्रॉस-लिंगुअल दृष्टिकोण का उपयोग करता है, लेकिन प्रत्येक परीक्षण भाषा के लिए विशिष्ट हस्तांतरण भाषाओं का उपयोग करने के लिए अनुकूलित है। हमारी प्रणाली, निश्चित गैर-ट्यून हाइपरपैरामीटर के साथ, 31 प्रणालियों के बीच 20 वीं रैंकिंग 80.65 रैंकिंग की मैक्रो-औसत सटीकता हासिल की, लेकिन यह अभी भी 90 कुल भाषाओं में से 25 में सर्वश्रेष्ठ प्रणाली के लिए बंधा हुआ था।', 'ru': 'В этой статье описывается представление CMU-LTI к совместной задаче 0 SIGMORPHON 2020 по типологически разнообразным морфологическим перегибам. В (неограниченном) представлении используется кросс-лингвистический подход нашей прошлогодней победившей заявки (Anastasopoulos and Neubig, 2019), но адаптирована для использования конкретных языков перевода для каждого языка тестирования. Наша система с фиксированными не настроенными гиперпараметрами достигла макроусредненной точности 80,65, заняв 20-е место среди 31 системы, но все еще была привязана к лучшей системе на 25 из 90 языков.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar aighneacht CMU-LTI chuig Tasc Comhroinnte SIGMORPHON 2020 0 ar infhilleadh moirfeolaíoch atá éagsúil ó thaobh na clódóireachta de. Úsáideann an aighneacht (gan srian) cur chuige tras-teanga ár n-aighneacht bhuaiteach anuraidh (Anastasopoulos agus Neubig, 2019), ach oiriúnaithe chun teangacha aistrithe ar leith a úsáid do gach teanga tástála. Bhain ár gcóras, le hipearpharaiméadair seasta neamhthiúin, cruinneas macra-mheánmhéide de 80.65 amach sa 20ú háit i measc 31 córas, ach bhí sé fós ceangailte leis an gcóras is fearr i 25 de na 90 teanga san iomlán.', 'ka': 'ამ კაურაში CMU-LTI-ს გამოსახულება SIGMORPHON 2020 საზოგადოებული დავალება 0-ზე ტიპოლოგიურად განსხვავებული მორპოლოგიური ინფლიქციის შესახებ. (უკვე დასრულებული) დასრულება გამოიყენება ჩვენი წლის წინაღების გადასრულება (Anastasopoulos and Neubig, 2019), მაგრამ აეპორტირებულია ყოველ ტესტის ენაზე განსაზღვრებული ტრანსტრენსი ენაზე. ჩვენი სისტემა, რომელიც კონფიკურად არაფერომეტრებული ჰიპერომეტრებით, მიიღეთ 80,65 წერტილი 20 წერტილი სისტემაში, მაგრამ იყო უფრო მსგავსი სისტემაში 25 წერტილებში.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SIGGMORPHON 2020 Shared Task 0 című CMU-LTI benyújtását tipológiailag változatos morfológiai inflexióról. A (korlátozás nélküli) pályázat a tavalyi nyertes pályázatunk (Anastasopoulos és Neubig, 2019) többnyelvű megközelítését használja, de az egyes tesztnyelvekhez speciális transzfer nyelveket használ. A fix, nem hangolt hiperparaméterekkel rendelkező rendszerünk 80,65 makro-átlagos pontosságot ért el a 31 rendszer közül a 20. helyen, de a 90 nyelvből 25-en még mindig a legjobb rendszer volt.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την υποβολή CMU-LTI στην Κοινή Εργασία 0 για τυπολογικά ποικίλη μορφολογική καμπύλη. Η (απεριόριστη) υποβολή χρησιμοποιεί τη γλωσσική προσέγγιση της περσινής μας νικήτριας υποβολής (Αναστασόπουλος και Νιούμπιγκ, 2019), αλλά προσαρμόζεται στη χρήση συγκεκριμένων γλωσσών μεταφοράς για κάθε δοκιμαστική γλώσσα. Το σύστημά μας, με σταθερές μη συντονισμένες υπερπαραμέτρους, πέτυχε μια μακρομέση ακρίβεια 80.65 κατάταξης 20ης μεταξύ των 31 συστημάτων, αλλά ήταν ακόμα δεμένο για το καλύτερο σύστημα στις 25 από τις 90 συνολικά γλώσσες.', 'it': "Questo articolo descrive la presentazione CMU-LTI al SIGGMORPHON 2020 Shared Task 0 sull'inflessione morfologica tipologicamente diversificata. La presentazione (senza restrizioni) utilizza l'approccio multilingue della nostra presentazione vincitrice dello scorso anno (Anastasopoulos e Neubig, 2019), ma adattato per utilizzare linguaggi di trasferimento specifici per ogni lingua di prova. Il nostro sistema, con iperparametri fissi non sintonizzati, ha raggiunto una precisione macro-media di 80,65 posizionandosi al 20° posto tra 31 sistemi, ma era ancora legato per il miglior sistema in 25 delle 90 lingue totali.", 'kk': 'Бұл қағаз CMU- LTI SIGMORPHON 2020 жалпы түрлі морфологиялық инфлекциясында ортақ тапсырма 0- ге жіберілген тапсырманы таңдайды. Бұл (шектелмеген) жіберіміздің соңғы жылдың жетілдіріміздің (Anastasopoulos and Neubig, 2019), бірақ әрбір сынақтар тіліне ерекше аудару тілдерін қолдану үшін адаптацияланды. Біздің жүйеміздің гиперпараметрлеріміз дұрыс емес, 31 жүйелердің арасындағы 80,65 жылдамдығының орташа дұрыстығын жеткізді, бірақ ол әлі жалпы 90 тілден ең жақсы жүйе үшін қосылған.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas bendro rinkos ir ilgalaikio laikotarpio bendro SIGMORPHON 2020 m. bendro 0 uždavinio dėl tipologiškai įvairaus morfologinio poveikio pateikimas. (neribotame) pranešime naudojamas mūs ų praėjusių metų laimėtojo pranešimo (Anastasopoulos ir Neubig, 2019 m.), tačiau pritaikytas naudoti konkrečias perdavimo kalbas kiekvienoje bandomojoje kalboje. Mūsų sistema su fiksuotais nekoreguotais hiperparatoriais pasiekė 80,65 makroekonominio tikslumo tarp 31 sistemų, tačiau ji vis dar buvo surinkta geriausiai sistemai 25 iš 90 kalbų.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan penghantaran CMU-LTI kepada Tugas Berkongsi SIGMORPHON 2020 0 mengenai pengaruh morfologi yang berbeza secara tipologi. Pemberian (tanpa batas) menggunakan pendekatan saling bahasa bagi pemberian kemenangan tahun lepas kami (Anastasopoulos dan Neubig, 2019), tetapi disesuaikan untuk menggunakan bahasa pemindahan khusus untuk setiap bahasa ujian. Our system, with fixed non-tuned hyperparameters, achieved a macro-averaged accuracy of 80.65 ranking 20th among 31 systems, but it was still tied for best system in 25 of the 90 total languages.', 'mk': 'Овој документ го опишува поднесувањето на CMU-LTI на СиГМОРФОН 2020 Оделена задача 0 за типологички различна морфолошка инфекција. Предлогот (без ограничување) го користи прекујазичниот пристап на нашето минатогодишно победничко подложение (Anastasopoulos и Neubig, 2019), но адаптиран за да се користат специфични трансферентни јазици за секој тестиран јазик. Нашиот систем, со фиксни непропараметри, постигна макро-просечна точност од 80,65 рангирани на 20-тото место меѓу 31 систем, но сеуште беше врзан за најдобар систем на 25 од вкупните 90 јазици.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സിഗ്മോര്\u200dപ്പോഷന്\u200d 2020 പങ്കെടുത്ത ടാസ്ക് 0-ന് സിഎംയു-LTI വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. (അസ്ഥിരപ്പെടാത്ത) സമ്മതം കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷത്തിലെ വിജയിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ക്രിസ്റ്റാസോപ്പൂലോസിന്\u200dറെയും നെയൂബിങ്ങിന്\u200dറെയും ക്രിസ്റ്റ് ഭാഷകള്\u200d  നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെടാത്ത ഹൈപ്പര്\u200dപാര്\u200dമീറ്ററുകള്\u200d ഉള്ള ഒരു മാക്രോ ശരാശരിയായ വിശേഷത്തില്\u200d 80.65 റാങ്ങിങ്ങ് 20-ല്\u200d എത്തി. പക', 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjoni tas-CMU-LTI lis-SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 dwar inflezzjoni morfoloġika tipoloġikament diversifikata. The (unrestricted) submission uses the cross-lingual approach of our last year's winning submission (Anastasopoulos and Neubig, 2019), but adapted to use specific transfer languages for each test language.  Is-sistema tagħna, b’iperparatteri fissi mhux a ġġustati, kisbet preċiżjoni makro-medja ta’ 80.65 fil-klassifikazzjoni 20 fost 31 sistema, iżda xorta kienet marbuta għall-aħjar sistema f’25 mid-90 lingwa totali.", 'mn': 'Энэ цаас CMU-LTI-г SIGMORPHON 2020-д хуваалцан үйл ажиллагааны 0-г бичлэгийн өөр өөр өөр өөрчлөлт нөлөөлдөг талаар тайлбарладаг. Өнгөрсөн жилийн ялагдсан (Anastasopoulos, Neubig, 2019) хэлний олон хэлний аргыг ашигладаг. Гэхдээ шалгалтын хэл бүрт тодорхой шилжүүлэлтийн хэлний хэрэглээнд зохицуулсан. Бидний систем, баталгаагүй гиперпараметрлэж, 80.65-ын дундаж тодорхойлолтой 31 системийн 20-р дүрс гарч ирсэн. Гэхдээ энэ нь нийт 90 хэл дээр хамгийн сайн системд холбогдсон байсан.', 'no': 'Denne papiret beskriver CMU-LTI-tillegget til SIGMORPHON 2020 delt oppgåve 0 om typoloģisk diverse morfologiske infleksjon. Den (ugjennomstrekte) tillegget bruker krysspråksmålske tilnærminga til vår siste året vanleg oppføring (Anastasopoulos og Neubig, 2019), men tilpassa til å bruka spesifikke overføringspråk for kvar testspråk. Sistemet vårt, med fast ikkje-tunert hyperparametrar, har oppnådd ein makro-gjennomsnittlig nøyaktig av 80,65 ranking 20 mellom 31 systemet, men det var fortsatt tilknytta til beste systemet i 25 av 90 totale språk.', 'ro': 'Această lucrare descrie prezentarea CMU-LTI la Sarcina comună SIGGMRPHON 2020 0 privind inflexiunea morfologică diversă tipologică. Trimiterea (fără restricții) utilizează abordarea translingvistică a depunerii câștigătoare de anul trecut (Anastasopoulos și Neubig, 2019), dar adaptată pentru a utiliza limbi de transfer specifice pentru fiecare limbă de testare. Sistemul nostru, cu hiperparametrii fixi non-reglați, a atins o precizie macro-medie de 80,65 clasament pe locul 20 dintre 31 de sisteme, dar a fost încă egal pentru cel mai bun sistem în 25 din cele 90 de limbi totale.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje zgłoszenie CMU-LTI do SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 dotyczące typologicznie zróżnicowanego przekształcenia morfologicznego. Zgłoszenie (nieograniczone) wykorzystuje podejście wielojęzyczne naszego zeszłorocznego zwycięskiego zgłoszenia (Anastasopoulos i Neubig, 2019), ale dostosowane do użycia konkretnych języków transferowych dla każdego języka testowego. Nasz system, ze stałymi niedostrojonymi hiperparametrami, osiągnął makro średnią dokładność 80,65 klasyfikującą XX wśród 31 systemów, ale nadal był powiązany z najlepszym systemem w 25 z łącznych języków 90-tych.', 'si': 'මේ පැත්තේ CMU-LTI සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයෙන් SIGMORPHON 2020ක් සම්පූර්ණ විවිධ විවිධ විශේෂ විදියට The (unstricted) Sub-reference use the cross-language approach of our අන්තිම අවුරුද්ධයේ ජයග්\u200dරාහකය (Anastasofolos and neuBig, 2019), but suited to use espezie Transfer language for all testing language. අපේ පද්ධතිය, ස්ථිර නැහැ හායිපර් ප්\u200dරමාණය සමඟ, 80.65 ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ පද්ධතිය 31 අතර, ඒත් ඒක තවමත් හොඳම පද්ධතිය සඳහා සම්පූර්ණ', 'so': 'Qoraalkan waxaa ku qoran warqada CMU-LTI oo loo soo dhiibay SIGMORPHON 2020 oo lagu sharciyey shaqo 0 oo ku saabsan habaarka kala duduwan oo la xiriira morphological. Sujumista (unrestricted) wuxuu isticmaalaa qaababka luqada ah ee guulaysashada sanadkii hore (Anastasopoulos iyo Neubig, 2019), laakiin waxaa loo bedelay in luqado gaar ah loo isticmaalo luqad kasta oo imtixaanka ah. Systemkeenna, oo ay ku jirto heerar aan sax aheyn, waxay gaadhay saxda qiyaastii 80,65 oo ka dhexaysay 20aad nidaamka 31, laakiin weli waxaa lagu xidhay nidaam ugu wanaagsan 25 luqadaha ugu dhexeeya 90.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver CMU-LTI-inlämningen till SIGGMORPHON 2020 Shared Task 0 om typologiskt varierande morfologisk böjning. Den (obegränsade) inlämningen använder sig av det tvärspråkiga tillvägagångssättet i förra årets vinnande inlämning (Anastasopoulos och Neubig, 2019), men är anpassad för att använda specifika överföringsspråk för varje testspråk. Vårt system, med fasta icke-stämda hyperparametrar, uppnådde en makro-genomsnittlig noggrannhet på 80,65 ranking 20 bland 31 system, men det var fortfarande jämnt för bästa system på 25 av de 90 totala språken.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje CMU-LTI na podnošenje SIGMORPHON 2020. zajedničkom zadatku 0 o tipološki različitim morfološkim inflekcijama. Prijava (neograničena) koristi cross-jezički pristup našeg prošlogodišnjeg pobjedničkog podnošenja (Anastasopoulos i Neubig, 2019), ali je prilagođena da koristi specifične jezike za svaki test jezik. Naš sistem, sa fiksnim nepravilnim hiperparametrama, ostvario je makro-prosječnu tačnost od 80,65 redova 20 među 31 sistemima, ali je još uvek povezan za najbolji sistem na 25 od 90 ukupnih jezika.', 'ta': 'This paper describes the CMU- LTI submission to the SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 on typologically different morphological influence. (நிர்ணயிக்கப்படாத) அனுப்புதல் கடந்த வருடத்தின் வெற்றி மொழியை பயன்படுத்தும் (Anastasopoulos and Neubig, 2019), ஆனால் ஒவ்வொரு சோதனையின் மொழிக்கும் குறிப்பிட எங்கள் அமைப்பு, நிலைப்படுத்தப்படாத ஹைப்பர்அளபுருக்கள் உடன், 31 முறைமைகளில் 80.65 சராசரி சரியான சரித்திரத்தை பெற்று, ஆனால் இது இன்னும் 90 மொத்த மொழிகளில்', 'ur': 'This paper describes the CMU-LTI submission to the SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 on typology various morphological inflection. (غیر محدودیت) مسلمانوں نے ہمارے پہلے سال کے پیچھے پہنچانے والے مسلمانوں کی cross-lingual approach (Anastasopoulos and Neubig, 2019) کو استعمال کیا ہے لیکن ہر امتحان زبان کے لئے مخصوص انتقال زبانیں استعمال کرنے کے لئے مناسب ہیں۔ ہماری سیستم، مضبوط غیر تنظیم پارامیٹر کے ساتھ، 80.65 درجے بیٹی سیستموں میں سے ایک مکرو متوسط دقیق پہنچ گئی، لیکن یہ ابھی 90 کل زبانوں میں سے 25 بہترین سیستموں کے لئے متصل ہوا تھا.', 'uz': "Bu qogʻoz SIGMORPHON 2020'ga bogʻliq vazifa 0'ga qoʻshilgan CMU-LTI tarkibi morfologik inflektuvga ega. Koʻrsatilmagan tillar oxirgi yil muvaffaqiyatlarimiz (Anastasopoulos va Neubig, 2019), va har bir sinov tilning uchun foydalanish uchun foydalanadi. Bizning tizimmiz, qo'llanmagan hyperparametrlar bilan, 31 tizimdagi 20-yil 80.65 darajadagi aniqlikga ega bo'ldi, lekin bu 90 ta tildagi eng yaxshi tizimga bog'liq edi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả sự đệ trình CMYK-tồn tại tại tại tại SIMPPUN 2020 đã chia sẻ Nhiệm vụ 0 về độ biến đổi theo chiều khác nhau. Việc đệ trình (không hạn chế) s ử dụng phương pháp ngôn ngữ khác nhau của bài luận trúng đích năm ngoái của chúng ta (Anastasia và Neubig, 2009), nhưng thích hợp để sử dụng ngôn ngữ chuyển nhượng riêng cho mỗi ngôn ngữ thử. Hệ thống của chúng tôi, với các siêu tham số cố định chưa chỉnh, đạt được độ chính xác siêu trung nhất của 80.65 thứ hạng hai trong số 31l hệ thống, nhưng vẫn được nối với hệ thống tốt nhất tại 25 của tổng số 90.', 'bg': 'Настоящата статия описва представянето на КПУ-ЛТИ към Споделена задача 0 по типологично разнообразна морфологична флексия на СИГМОРФОН 2020. При (неограниченото) подаване се използва междуезичният подход на печелившия ни конкурс миналата година (Анастаспоулос и Нойбиг, 2019), но е адаптиран да използва специфични езици за трансфер за всеки тест език. Нашата система, с фиксирани ненастроени хиперпараметри, постигна макросреднена точност от 80,65 класирайки се на 20-о място сред 31 системи, но все още беше равна за най-добра система в 25 от общо 90 езика.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje CMU-LTI na podnošenje SIGMORPHON 2020. zajedničkom zadatku 0 o tipološkim različitim morfološkim inflekcijama. Predloženje (neograničeno) koristi cross-jezički pristup našeg prošlogodišnjeg pobjedničkog podnošenja (Anastasopoulos i Neubig, 2019), ali prilagođeno za upotrebu specifičnih jezika prijenosa za svaki test jezik. Naš sustav, s fiksnim hiperparametrom, ostvario je makro-srednju točnost od 80,65 redova 20 među 31 sustavima, ali je još uvijek bio vezan za najbolji sustav na 25 od 90 ukupnih jezika.', 'da': 'Denne artikel beskriver CMU-LTI-indsendelsen til SIGGMORPHON 2020 Shared Task 0 om typologisk forskelligartet morfologisk bøjning. Den (ubegrænsede) indsendelse bruger den tværsprogede tilgang fra vores sidste års vindende indsendelse (Anastasopoulos og Neubig, 2019), men tilpasset til at bruge specifikke overførselssprog for hvert testsprog. Vores system, med faste ikke-tunede hyperparametre, opnåede en makro-gennemsnitsnøjagtighed på 80,65 rangerende 20. blandt 31 systemer, men det var stadig bundet til bedste system på 25 af de 90 samlede sprog.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de CMU-LTI indiening aan de SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 over typologisch diverse morfologische flexie. De (onbeperkte) inzending maakt gebruik van de meertalige aanpak van onze winnende inzending van vorig jaar (Anastasopoulos en Neubig, 2019), maar aangepast om specifieke transfertalen te gebruiken voor elke testtaal. Ons systeem, met vaste niet-afgestemde hyperparameters, bereikte een macro-gemiddelde nauwkeurigheid van 80,65 rangschikkend op de twintigste van de 31-systemen, maar het was nog steeds gebonden voor het beste systeem in 25 van de totale 90-talen.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt die CMU-LTI-Einreichung an die SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 zur typologisch vielfältigen morphologischen Flexion. Die (uneingeschränkte) Einreichung nutzt den sprachübergreifenden Ansatz unserer letztjährigen Siegereinreichung (Anastasopoulos und Neubig, 2019), aber angepasst an die Verwendung spezifischer Transfersprachen für jede Testsprache. Unser System, mit festen nicht abgestimmten Hyperparametern, erreichte eine makro-gemittelte Genauigkeit von 80,65 Rang zwanzig unter den 31-Systemen, aber es war immer noch für das beste System in 25 der 90-Gesamtsprachen geknüpft.', 'id': 'This paper describes the CMU-LTI submission to the SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 on typologically diverse morphological inflection.  Pemberian (tanpa batas) menggunakan pendekatan saling bahasa dari pemberian kemenangan tahun lalu kami (Anastasopoulos dan Neubig, 2019), tetapi disesuaikan untuk menggunakan bahasa transfer spesifik untuk setiap bahasa tes. Sistem kita, dengan hiperparater yang tidak disesuaikan tetap, mencapai akurasi makro-rata-rata 80,65 peringkat ke-20 diantara 31 sistem, tetapi masih terikat untuk sistem terbaik dalam 25 dari total 90 bahasa.', 'fa': 'این کاغذ تحویل CMU-LTI را به کار مشترک سیGMORPHON 2020 در مورد تایپولوژیکی مختلف تغییرات مورفولوژیکی توصیف می\u200cکند. تسلیم (غیرمحدود) از طریق مختلف زبان استفاده می\u200cکند از تسلیم برنده سال گذشته ما (Anastasopoulos and Neubig, 2019) ولی برای استفاده از زبان انتقال خاص برای هر زبان آزمایش تسلیم شده است. سیستم ما، با هیپر پارامترهای ثابت غیر تنظیم، دقیقات مکرو متوسط از ۸۰.۶۵ درجه ۲۰ در میان سیستم\u200cهای ۳۱ رسیده است، ولی هنوز برای بهترین سیستم در ۲۵ از ۹۰ زبان جمع بسته شده است.', 'ko': '본고는 CMU-LTI가 SIGMORPHON 2020 공유 퀘스트 0에 제출한 유형의 다양한 형태 변화에 대한 보고서를 묘사한다.(제한 없는) 제출은 우리가 작년에 수상하여 제출한 크로스 언어 방법(Anastasopoulos와 Neubig, 2019년)을 사용했지만 테스트 언어마다 특정한 이동 언어를 사용하는 데 적용되었다.우리 시스템은 고정된 비조화 초파라미터를 가지고 있으며 거시적 평균 정밀도는 80.65로 31개 시스템 중 20위이지만 90개 언어 중 25개 언어 중 가장 좋은 시스템으로 나란히 랭크되어 있다.', 'tr': "Bu kagyz CMU-LTI SIGMORPHON 2020'a paylaşyk görevi 0'ini tipolojik çeşitli morfolojik etkileşinde tasvir edir. Geçen ýylyň ýeňiji teslimanymyzyň (Anastasopoulos we Neubig, 2019) uly dillerimiziň cross dil taýýarlamasyny ulanýar, ýöne her test dilinde takyk diller ullanmak üçin üýtgedildi. Biziň sistemamyz, sabitlenmiş hiperparameterlerimiz bilen, 80,65 sistemiň arasynda ýigrimiz derejesi bar, ýöne bu sistemiň iň gowy sistemasy üçin jemi 90 dilinden 25-si çykdy.", 'sq': 'Ky artikull përshkruan paraqitjen e CMU-LTI në SIGMORPHON 2020 Task Shared 0 mbi inflection morfologjik tipikisht të ndryshëm. Përdorimi (i papërkufizuar) përdor qasjen ndërgjuhësore të paraqitjes s ë fitueshme të vitit të kaluar (Anastasopoulos dhe Neubig, 2019), por i përshtatur për të përdorur gjuhë specifike transferimi për çdo gjuhë testuese. Sistemi ynë, me hiperparametra të fiksuar pa tuning, arriti një saktësi makro-mesatare 80.65 renditje të 20-të midis 31 sistemeve, por ishte ende i lidhur për sistemin më të mirë në 25 nga 90 gjuhët e përgjithshme.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea ujumbe wa CMU-LTI uliotolewa kwa SIGMORPHON 2020 kwenye kazi 0 ya kushirikiana kwa ujumla tofauti za kimaadilojia. Mawasiliano hayo (yasiyo na maana) yanatumia njia ya lugha mbalimbali ya ushindi wa mwaka uliopita (Anastasopoulos na Neubig, 2019), lakini imebadilishwa kutumia lugha maalum kwa ajili ya kila lugha ya jaribio. Mfumo wetu, kwa kiwango kikubwa cha upasuaji usio na mafanikio, ulipata kiwango cha wastani wa kiwango cha 80.65 cha rangi ya 20 kati ya mfumo wa 31, lakini bado ulifungwa kwa mfumo mzuri katika lugha 25 ya 90 jumla.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die CMU-LTI onderskrywing aan die SIGMORPHON 2020 Gedeelde Opdrag 0 op tipologiese verskillende morfologiese infleksie. Die (onverstrekte) oordraging gebruik die kruistale toegang van ons laaste jaar se vinnige oordraging (Anastasopoulos en Neubig, 2019), maar aanpas om spesifieke oordragspraak te gebruik vir elke toets taal. Ons stelsel, met vaste non-tuned hiperparameters, het 'n makro-gemiddelde presisie van 80,65 rangering 20 tussen 31 stelsels bereik, maar dit was nog steeds verbind vir die beste stelsel in 25 van die 90 totaal taal.", 'az': "Bu kağıt SIGMORPHON 2020 paylaşılmış görevi 0'nin typolojik müxtəlif morfolojik infleksiyonu barəsində CMU-LTI təsdiqlənməsini təsdiqləyir. Bu (müəyyən edilməz) təbliğ son ilin qazandığımız təbliğ (Anastasopoulos and Neubig, 2019), ancaq hər test dilinə müəyyən edilmiş təkrar dillərini istifadə etmək üçün uyğunlaşdırılmışdır. Bizim sistemimiz, müəyyən edilməmiş hiperparametrlər ilə, 30 sistemlərin arasında 80,65 dərəcəsi 20 dərəcəsi olaraq makro-ortalaması ilə bağlı idi, amma bu hələ də 90 dilindən ən yaxşı sistem üçün bağlı idi.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም ለSIGMORPHON 2020 የተሰራ ስራ 0 የተለየ የCMU-LTI መልዕክት በተለያዩ የሞፎሎጂ ማቀናቀል ይናገራል፡፡ የኢንተርኔት (ያልተገለጸው) መልዕክት የባሕላዊው የዓመታት ድጋፍ አሸንፋችንን (Anastasopoulos እና ንዩብ, 2019), ግን ለሁሉም ተፈተና ቋንቋዎች የተለወጠውን የልውስ ቋንቋዎች ለመጠቀም ይችላል፡፡ ሲስተምረታችን፣ በተመሳሳይ አፍሬተርማት፣ የ80.65 ማክሮር የ20.65 ርዝመት አግኝቷል፡፡ ግን በ90 ሙሉ ቋንቋዎች ውስጥ ለጥሩ ስርዓት የታሰረ ነበር፡፡', 'bn': 'এই প্রবন্ধে সিএমউই-এলটিই সিগোমর্পশন ২০২০ সালে শেয়ার করা কাজ ০-এর প্রতি সিএমইউ-এলটিকে বর্ণনা করেছে যে সাধারণ ভাবে বৈচিত্র্যময় প প্রতিটি পরীক্ষার জন্য নির্দিষ্ট ভাষা ব্যবহার করা হয়েছে। আমাদের সিস্টেম, স্থায়ী নির্ধারিত হাইপার্পারামিটার দিয়ে ৩১ সিস্টেমের মধ্যে ৮০. ৬৫ সাধারণ পরিস্থিতি অর্জন করেছে, কিন্তু এটা এখনো ৯০ টি ভাষার মধ', 'bs': 'Ovaj papir opisuje podnošenje CMU-LTI na podnošenje SIGMORPHON 2020-om zajedničkom zadatku 0 o tipološkim različitim morfološkim inflekcijama. Predloženje (neograničeno) koristi cross-jezički pristup našeg prošlogodišnjeg pobjedničkog podnošenja (Anastasopoulos i Neubig, 2019), ali se prilagođava korištenju specifičnih jezika prijenosa za svaki test jezik. Naš sistem, sa fiksnim nepravilnim hiperparametrom, ostvario je makro-srednju tačnost od 80,65 redova 20 među 31 sistemima, ali je još uvek povezan za najbolji sistem na 25 od 90 ukupnih jezika.', 'cs': 'Tento článek popisuje podání CMU-LTI do SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 na typologicky rozmanité morfologické flexi. Příspěvek (neomezený) využívá cross-jazyčného přístupu našeho loňského vítězného příspěvku (Anastasopoulos a Neubig, 2019), ale přizpůsoben používání specifických transferových jazyků pro každý testovací jazyk. Náš systém, s pevnými neladěnými hyperparametry, dosáhl makro-průměrné přesnosti 80,65 pořadí dvacátého mezi 31 systémy, ale stále byl vázán na nejlepší systém v 25 z celkových devadesátých jazyků.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse CMU-LTI esitamist SIGMORPHON 2020 ühisele ülesandele 0 tüpoloogiliselt mitmekesise morfoloogilise paindlikkuse kohta. (piiramatult) esitamisel kasutatakse eelmise aasta võidutöö keeleülest lähenemisviisi (Anastasopoulos ja Neubig, 2019), kuid kohandatud kasutama konkreetseid siirdekeeli iga testikeele jaoks. Meie fikseeritud häälestamata hüperparameetritega süsteem saavutas makrokeskmise täpsuse 80,65, mis oli 31 süsteemi seas 20. kohal, kuid see oli siiski parim süsteem 25 keeles kokku 90 keelest.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan CMU-LTI:n hakemus SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 -ohjelmaan typologisesti monipuolisesta morfologisesta taipumuksesta. (Rajoittamattomassa) lähetyksessä käytetään viime vuoden voittajan (Anastasopoulos ja Neubig, 2019) monikielistä lähestymistapaa, mutta se on mukautettu käyttämään kullekin testikielelle tiettyjä siirtokieliä. Järjestelmämme, jossa on kiinteät virittämättömät hyperparametrit, saavutti makrokeskiarvon tarkkuuden 80,65 sijoittuen 20. sijalle 31 järjestelmästä, mutta se oli silti paras järjestelmä 25:ssä yhteensä 90 kielestä.', 'hy': "Այս հոդվածը նկարագրում է ԿՄՄ-ԼՏԻ ներկայացումը Սիգմորֆոն 2020-ի ընդհանուր գործի 0-ին տիպոլոգիապես բազմազան մորֆոլոգիական ազդեցության մասին: The (unrestricted) submission uses the cross-lingual approach of our last year's winning submission (Anastasopoulos and Neubig, 2019), but adapted to use specific transfer languages for each test language.  Our system, with fixed non-tuned hyperparameters, achieved a macro-averaged accuracy of 80.65 ranking 20th among 31 systems, but it was still tied for best system in 25 of the 90 total languages.", 'ca': "Aquest paper descriu la presentació de la CMU-LTI a la tasca compartida 0 SIGMORPHON 2020 sobre inflexió morfològica tipològicament diversa. The (unrestricted) submission uses the cross-lingual approach of our last year's winning submission (Anastasopoulos and Neubig, 2019), but adapted to use specific transfer languages for each test language.  El nostre sistema, amb hiperpàmetres fixes sense ajustes, va aconseguir una precisió macromitjana de 80,65 puntuació 20ª entre 31 sistemes, però encara era lligat per al millor sistema en 25 de les 90 llengües totals.", 'jv': 'This paper describes the SMU-LTI present to the UNIGIMO 2020 shared task 0 on Typlogiscally Varied Transformation Sumangkat (gak nggawe barêng) nggawe gerangkat langkung sampeyan kanggo ngerasah tanggal sing dumadhi kanggo sampeyan mrên (Anastasopul lan Nerbig, 2011), kepengin adapépakan kanggo gambar langkung nggawe gerangkat ujaran kanggo kebebasan langkung sampeyan. Sistem awak dhéwé, karo akeh sistem sing gak tau dadi, perusahaan karo macro-median sing gak sabanjuré, padha sabané katêpakan karo 30.', 'ha': "Wannan takardan na describe the CMU-LTI wasiyyar da aka saka zuwa the SiGMORPHY 2020 Shared Tafiyar 0 a kan wasu masu motsi na morfologi. Sura'ar gaske na amfani da aikin lugha mai fassara-harshen cikin shekara ta shige (Anastasopplos da Neubig, 2019), kuma aka adage su yi amfani da wasu lugha masu shige masu ƙayyade zuwa kowanne harshe na jarraba. Our system, with fixed non-tuned hyperparameters, achieved a macro-averaged accuracy of 80.65 ranking 20th among 31 systems, but it was still tied for best system in 25 of the 90 total languages.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje predložitev CMU-LTI k skupni nalogi SIGMORPHON 2020 o tipološko raznolikih morfoloških infleksijah. Prijava (neomejena) uporablja medjezični pristop naše lanske zmagovalne prijave (Anastasopoulos in Neubig, 2019), vendar je prilagojena uporabi posebnih jezikov prenosa za vsak testni jezik. Naš sistem, s fiksnimi nenastavljenimi hiperparametri, je dosegel makropovprečno natančnost 80,65 na 20. mestu med 31 sistemi, vendar je bil še vedno izenačen za najboljši sistem v 25 od skupnih 90 jezikov.', 'bo': "This paper describes the CMU-LTI submission to the SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 on typologically diverse morphological inflection. The (unrestricted) submission use s the cross-lingual approach of our last year's winning submission (Anastasopoulos and Neubig, 2019), but adapted to use specific transfers languages for each test language. For each of these languages, you are adapted to use specific transfer languages for each other. Our system, with fixed non-tuned hyperparameters, achieved a macro-averaged accuracy of 80.65 ranking 20th among 31 systems, but it was still tied for best system in 25 of the 90 total languages.", 'he': "העיתון הזה מתאר את ההעברה של CMU-LTI למשימה המשותפת 0 של SIGMORPHON 2020 על השפעה מורפולוגית מיוחדת טיפולוגית. The (unrestricted) submission uses the cross-lingual approach of our last year's winning submission (Anastasopoulos and Neubig, 2019), but adapted to use specific transfer languages for each test language.  המערכת שלנו, עם פרמטרים היפרפרמטרים לא מתאימים קבועים, השיגה מדויקת בממוצע מקרו של 80.65 מדרגה ה-20 בין 31 מערכות, אבל היא עדיין הייתה קשורה למערכת הטובה ביותר ב-25 מ-90 שפות הכוללות."}
{'en': 'Grapheme-to-Phoneme Conversion with a Multilingual Transformer Model', 'ar': 'تحويل حروف الكتابة إلى الصوت باستخدام نموذج محول متعدد اللغات', 'fr': 'Conversion de graphème en phonème avec un modèle de transformateur multilingue', 'es': 'Conversión de grafema a fonema con un modelo de transformador multilingüe', 'pt': 'Conversão de grafema para fonema com um modelo de transformador multilíngue', 'ja': '多言語変圧器式による音素間グラフ変換', 'zh': '多语言转换器模字素至音素转换', 'hi': 'Grapheme-to-Phoneme रूपांतरण एक बहुभाषी ट्रांसफॉर्मर मॉडल के साथ', 'ru': 'Преобразование графем в фонемы с использованием многоязычной модели трансформатора', 'ga': 'Tiontú Grapheme-go-Fóin le Múnla Trasfhoirmeora Ilteangach', 'ka': 'Name', 'el': 'Μετατροπή γραφεμού σε φωνεμό με ένα μοντέλο πολυγλωσσικού μετασχηματιστή', 'it': 'Conversione da Grapheme a Phoneme con un modello di trasformatore multilingue', 'lt': 'Name', 'kk': 'Көптілік түрлендіруші үлгісімен графим- мен фонемеге аудару', 'ms': 'Grapheme-to-Phoneme Conversion with a Multilingual Transformer Model', 'ml': 'Multilingual Transformer Model', 'mk': 'Name', 'mn': 'Графим-ээс фонемийн шилжүүлэлт олон хэлний шилжүүлэгч загвартай', 'mt': 'Konverżjoni Grapheme-to-Phoneme b’Mudell ta’ Trasferiment Multilingwi', 'hu': 'Grapheme-to-Phoneme konverzió többnyelvű transzformátor modellel', 'no': 'Name', 'ro': 'Conversie grafică în fonemă cu un model de transformator multilingv', 'pl': 'Konwersja grafeme-na-foneme z wielojęzycznym modelem transformatora', 'sr': 'Konverzija grafika na telefon sa multijezičkim modelom transformera', 'si': 'ග්\u200dරාෆේම් ටි- ෆෝනේම් වර්තනය ගොඩක් භාෂාවක් වෙනස් මොඩල් එක්ක', 'so': 'Soo wareejiya sawir-sawir oo ku qoran Model Transformer luuqado badan', 'sv': 'Grafem-till-fonem konvertering med en flerspråkig transformatormodell', 'ta': 'பல மொழி மாற்றி மாற்றும் மாதிரி', 'ur': 'Multilingual Transformer Model کے ساتھ گرافم-to-Phoneme تبدیل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Name=Xử lí đồ hoạ với mô biến hình đa ngôn ngữ', 'bg': 'Конвертиране на графима към телефона с многоезичен трансформаторен модел', 'da': 'Grafeme-til-Phoneme konvertering med en flersproget transformatormodel', 'nl': 'Grafeem-naar-Phoneme conversie met een meertalig transformatormodel', 'hr': 'Konvertacija grafike na telefon sa multijezičkim modelom transformera', 'ko': '다중 언어 변환 모델에서의 자음 변환', 'de': 'Umwandlung von Graphen in Phoneme mit einem mehrsprachigen Transformatormodell', 'id': 'Conversion Grapheme-to-Phoneme dengan Model Transformer Berbahasa', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mabadiliko ya Picha kwa lugha nyingi', 'tr': 'Bir näçe dilli tertibleyici modi bilen grafüme-täze', 'af': "Grapheme- na- foon- omskakeling met 'n Multilingual Transformer Model", 'sq': 'Konversioni nga grafi në telefon me një model transformues shumëgjuhës', 'am': 'undo-type', 'az': 'Çoxlu dil Transformer Modeli ilə Grafikə-ya-Fonimə dönüşü', 'hy': 'Grapheme-to-Phoneme Conversion with a Multilingual Transformer Model', 'bn': 'একটি বহুভাষী ভাষায় ট্রান্সফ্রান্সভার মডেল দিয়ে গ্রাফিম- থো- ফটোনেম রংস্করণ', 'bs': 'Konvertacija grafike na telefon sa multijezičkim modelom transformera', 'ca': 'Conversió de gràfic a fonem amb un model de transformador multilingüe', 'et': 'Graafik telefoniks teisendamine mitmekeelse transformaatori mudeliga', 'fi': 'Graafisesta puhelimeen muuntaminen monikielisellä muunnosmallilla', 'cs': 'Převod grafeme na foneme s vícejazyčným transformátorem', 'sk': 'Pretvorba grafike v telefon z večjezičnim modelom transformatorja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'Grapheme-to-Phoneme Conversion with a Multilingual Transformer Model', 'bo': 'རྣམ་བརྙན་ལས་སྐུད་ལ་བརྙན་འཕྲིན་དང་བསྒྱུར་ནུས་ཀྱི་སྣ་ཚོགས་དབྱིབས་བཟོས་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'In this paper, we describe our three submissions to the SIGMORPHON 2020 shared task 1 on grapheme-to-phoneme conversion for 15 languages. We experimented with a single multilingual transformer model. We observed that the multilingual model achieves results on par with our separately trained ', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف تقديماتنا الثلاثة لمهمة SIGMORPHON 2020 المشتركة 1 حول تحويل حروف الكتابة إلى الصوت لـ 15 لغة. جربنا نموذج محول متعدد اللغات واحد. لاحظنا أن النموذج متعدد اللغات يحقق نتائج على قدم المساواة مع نماذجنا أحادية اللغة المدربة بشكل منفصل وحتى أنه قادر على تجنب بعض الأخطاء التي تسببها النماذج أحادية اللغة.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons nos trois soumissions à la tâche partagée 1 de SIGMORPHON 2020 sur la conversion de graphème en phonème pour 15 langues. Nous avons expérimenté un modèle de transformateur multilingue unique. Nous avons observé que le modèle multilingue donne des résultats comparables à ceux de nos modèles monolingues entraînés séparément et qu'il est même capable d'éviter quelques-unes des erreurs commises par les modèles monolingues.", 'es': 'En este artículo, describimos nuestras tres presentaciones a la tarea compartida 1 de SIGMORPHON 2020 sobre conversión de grafema a fonema para 15 idiomas. Experimentamos con un único modelo de transformador multilingüe. Observamos que el modelo multilingüe logra resultados a la par de nuestros modelos monolingües entrenados por separado e incluso es capaz de evitar algunos de los errores cometidos por los modelos monolingües.', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos nossas três submissões para a tarefa compartilhada 1 do SIGMORPHON 2020 sobre conversão de grafema para fonema para 15 idiomas. Experimentamos um único modelo de transformador multilíngue. Observamos que o modelo multilíngue alcança resultados semelhantes aos nossos modelos monolíngues treinados separadamente e é até capaz de evitar alguns dos erros cometidos pelos modelos monolíngues.', 'zh': '本文,我们向SIGMORPHON 2020共享职务1提交的三份15种语言的字素到音素转换的提交。 试单个多言变压器模样。 吾观之,多言与吾独教者单语相当,至能免单语之过。', 'ja': '本稿では、SIGMORPHON 2020の15言語の音素間変換に関する共有タスク1への3つの提出について説明します。単一の多言語変圧器モデルを実験しました。多言語モデルは、別々に訓練されたモノリンガルモデルと同等の結果を達成し、モノリンガルモデルが犯したいくつかのエラーを回避することさえできることを観察しました。', 'hi': 'इस पेपर में, हम 15 भाषाओं के लिए ग्राफेम-टू-फोनमे रूपांतरण पर SIGMORPHON 2020 साझा कार्य 1 के लिए हमारे तीन प्रस्तुतियों का वर्णन करते हैं। हमने एक एकल बहुभाषी ट्रांसफॉर्मर मॉडल के साथ प्रयोग किया। हमने देखा कि बहुभाषी मॉडल हमारे अलग-अलग प्रशिक्षित मोनोलिंगुअल मॉडल के बराबर परिणाम प्राप्त करता है और मोनोलिंगुअल मॉडल द्वारा की गई कुछ त्रुटियों से बचने में भी सक्षम है।', 'ru': 'В этой статье мы описываем наши три представления на SIGMORPHON 2020, совместно выполненную задачу 1 по преобразованию графем в фонемы для 15 языков. Экспериментировали с единой многоязычной трансформаторной моделью. Мы заметили, что многоязычная модель достигает результатов наравне с нашими отдельно обученными одноязычными моделями и даже способна избежать некоторых ошибок, допущенных одноязычными моделями.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar na trí aighneacht atá déanta againn do thasc roinnte 1 SIGMORPHON 2020 ar chomhshó graif-go-fónéim do 15 theanga. Rinneamar turgnamh le samhail ilteangach amháin de chlaochladán. Thugamar faoi deara go mbaineann an tsamhail ilteangach torthaí amach ar chomhchéim lenár múnlaí aonteangacha oilte ar leithligh agus go bhfuil sé in ann fiú roinnt de na hearráidí a dhéanann na samhlacha aonteangacha a sheachaint.', 'ka': 'ამ დოკუნეში, ჩვენ სამი წარმოდგენება SIGMORPHON 2020-ს გაყოფილი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო დავაწერეთ ჩვენ ერთი მულტილენგური ტრანფორმეტრის მოდელზე ექსპერიმენტით. ჩვენ შევხედავთ, რომ მრავალენგური მოდელეში გავაკეთებთ წარმოდგენების პარამეტრებით, რომელიც ჩვენი განსხვავებული მონოლენგური მოდელეებით და კიდევ შეუძლებელია მონოლენგური მოდელეების', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε τις τρεις υποβολές μας στο κοινό έργο 1 για τη μετατροπή γραφεμού σε φωνήμες για 15 γλώσσες. Πειραματιστήκαμε με ένα ενιαίο πολύγλωσσο μοντέλο μετασχηματιστή. Παρατηρήσαμε ότι το πολύγλωσσο μοντέλο επιτυγχάνει αποτελέσματα ισοδύναμα με τα ξεχωριστά εκπαιδευμένα μονόγλωσσα μοντέλα μας και είναι ακόμη σε θέση να αποφύγει μερικά από τα λάθη που γίνονται από τα μονογλωσσικά μοντέλα.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk három beadványunkat a SIGGMRPHON 2020 közös feladatához, amelyek 15 nyelvre történő graféma-fonéma konverzióról szólnak. Kísérleteztünk egyetlen többnyelvű transzformátor modellel. Megfigyeltük, hogy a többnyelvű modell a külön képzett egynyelvű modellekkel egyenértékű eredményeket ér el, sőt képes elkerülni az egynyelvű modellek néhány hibáját.', 'it': 'In questo articolo, descriviamo i nostri tre contributi al compito condiviso 1 di SIGGMORPHON 2020 sulla conversione da grafe a fonema per 15 lingue. Abbiamo sperimentato un unico modello di trasformatore multilingue. Abbiamo osservato che il modello multilingue raggiunge risultati alla pari dei nostri modelli monolingue formati separatamente ed è anche in grado di evitare alcuni errori commessi dai modelli monolingue.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз 3 жіберімізді SIGMORPHON 2020 жылы 15 тіл үшін графимде-фонемде ортақ тапсырманы ортақтастырып тастадық. Біз бір көп тілді түрлендіруші үлгісімен тәжірибедік. Біз көптеген тілді моделі бір-біріміздің бір-біріміздің монолингі модельдеріміздің нәтижелерін жеткізеді және бір-біріміздің монолингі модельдерінің бірнеше қателерінің қатесін алмай алады де', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname tris mūsų pranešimus SIGMORPHON 2020 bendrai uždavinei Nr. 1 dėl grafimo į telefoną konversijos 15 kalbų. Eksperimentavome su vienu daugiakalbiu transformatoriumi. Pastebėjome, kad daugiakalbis model is pasiekia rezultatų lygiai su atskirai parengtais vienakalbiais modeliais ir net gali išvengti kelių klaidų, padarytų vienakalbiais modeliais.', 'mk': 'Во овој весник, ги опишуваме нашите три поднесувања на СИГМОРФОН 2020 заедничката задача 1 за графем-на-телефон конверзија на 15 јазици. Експериментиравме со еден мултијазичен модел на трансформатор. We observed that the multilingual model achieves results on par with our separately trained monolingual models and is even able to avoid a few of the errors made by the monolingual models.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan tiga penghantaran kami kepada tugas kongsi SIGMORPHON 2020 1 pada konversi grafeme-to-phoneme untuk 15 bahasa. Kami eksperimen dengan satu model pengubah berbilang bahasa. Kami memperhatikan bahawa model berbilang bahasa mencapai keputusan yang sama dengan model monobahasa kita terlatih secara terpisah dan bahkan mampu menghindari beberapa kesalahan yang dibuat oleh model monobahasa.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ മൂന്ന് കീഴടങ്ങള്\u200d സിഗ്മോര്\u200dപ്പോണ്\u200d 2020-ലേക്ക് വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. 15 ഭാഷകള്\u200dക്ക് ഗ്രാഫീമിലേക ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പല ഭാഷ മാറ്റങ്ങള്\u200d മോഡില്\u200d പരീക്ഷിച്ചു. ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രത്യേക പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d പാര്\u200dക്ക് ഫലങ്ങള്\u200d നേടിയെടുക്കുന്നത്. മോണോളില്\u200d', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu t-tliet sottomissjonijiet tagħna lis-SIGMORPHON 2020 kompitu komuni 1 dwar konverżjoni grafika-fonema għal 15-il lingwa. Esperimentajna b’mudell wieħed ta’ trasformatur multilingwi. Aħna osservajna li l-mudell multilingwi jikseb riżultati daqs il-mudelli monolingwi mħarrġa separatament tagħna u huwa saħansitra kapaċi jevita xi wħud mill-iżbalji magħmula mill-mudelli monolingwi.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид SIGMORPHON 2020-н 15 хэл дээр графим-с-фоннемийн шилжүүлэлтийн 1 даалгавартай 3 даалгаврыг тайлбарлаж байна. Бид олон хэл шилжүүлэгч загвартай туршилт хийсэн. Бид олон хэлний загварын нэг хэлний загвараар үр дүнг гаргаж чадна гэдгийг анзаарсан. Мөн ганц хэлний загвараар хийсэн хэдэн алдаа гаргаж чадна.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi våre tre oppføringar til den delte oppgåva SIGMORPHON 2020 1 om konvertering av grapheme-to-phoneme for 15 språk. Vi eksperimenterte med eit enkelt multispråk transformeringsmodell. Vi observerte at multispråk modellen gjer resultat på par med våre individuelt trengte monospråk modeller og er i stand til å unngå nokre av feilene gjeven av dei monospråk modelane.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy nasze trzy zgłoszenia do wspólnego zadania SIGMORPHON 2020 dotyczącego konwersji grafem na fonem dla 15-języków. Eksperymentowaliśmy z jednym wielojęzycznym modelem transformatora. Zaobserwowaliśmy, że model wielojęzyczny osiąga rezultaty na równi z naszymi oddzielnie trenowanymi modelami jednojęzycznymi, a nawet jest w stanie uniknąć kilku błędów popełnianych przez modele jednojęzyczne.', 'ro': 'În această lucrare, descriem cele trei depuneri ale noastre la sarcina comună SIGGMRPHON 2020 1 privind conversia graf-fonem pentru 15 limbi. Am experimentat cu un singur model de transformator multilingv. Am observat că modelul multilingv obține rezultate egale cu modelele noastre monolingve instruite separat și este chiar capabil să evite câteva dintre erorile făcute de modelele monolingve.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo naše tri podatke na podatke SIGMORPHON 2020. zajedničkom zadatku 1 o preobraćanju grafima na telefon za 15 jezika. Eksperimentirali smo jednog multijezičkog model a transformacije. Primijetili smo da multijezički model postigne rezultate na par sa našim odvojenim monojezičkim modelima i čak je u stanju izbjeći nekoliko grešaka koji su napravili monojezički modeli.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අපේ පත්තර තුනක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා SIGMORPHON 2020යි භාෂාවක් 15 වෙනුවෙන් ග්\u200dරාෆේම් ටි-ෆෝනේම් වෙනස් කරනවා  අපි එකම භාෂාවක් වෙනස් මොඩල් එක්ක පරීක්ෂණය කළා. අපි බලාපොරොත්තු කරලා තියෙන්නේ විශේෂ භාෂාත්මක මොඩල් එක්කෙන් අපේ විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙනවා කියලා අපේ විශේ', 'so': 'Warqadan waxaynu ku qornaa saddexdayada warqad ee SIGMORPHON 2020 oo loo qeybeeyey shaqo 1 oo ku saabsan beddelinta telefoonka ee 15 luqadood. Waxaan ku tijaabinay qaab isku mid ah oo isbedelka luuqadaha kala duduwan. Waxaan aragnay in qaababka luuqadaha kala duduwanu ay sameyn jireeno noocyada kala duwan ee muuqashada afka noocyada ah, waxayna awoodi karaan inuu ka fogeeyo qaar qaladyo ah oo modellada afka ah sameeyay.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi våra tre bidrag till SIGGMORPHON 2020 delade uppgift 1 om grafem-till-fonem konvertering för 15 språk. Vi experimenterade med en enda flerspråkig transformatormodell. Vi konstaterade att den flerspråkiga modellen uppnår resultat i nivå med våra separat utbildade enspråkiga modeller och kan till och med undvika några av de fel som görs av de enspråkiga modellerna.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் SIGMORPHON 2020 பகிர்ந்த பணியை குறிப்பிடுகிறோம் 15 மொழிகளுக்கு வரைப்படம் மாற்றும் தொலைபேசி மாற்றும் ம நாங்கள் ஒரு பல மொழி மாற்றம் மாதிரி முறைமையைக் கொண்டு சோதனைப்படுத்தினோம். நாங்கள் பார்த்தோம் பல மொழி மாதிரி நமது தனியாக பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகளுடன் பார் மீது முடிவுகள் பெறுகிறது மற்றும் மானோலிங்கால் மாத', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے اپنے تین مضبوطی سیGMORPHON 2020 میں تقسیم کی تابع ۱ کے بارے میں 15 زبانوں کے بارے میں گرافیم-to-phoneme تبدیل کرنے کے بارے میں توصیح کی ہے. ہم نے ایک multilingual transformer model سے آزمائش کی۔ ہم نے دیکھا کہ بہت سی زبان کی مدل ہمارے مختلف ایک زبان کی مدل کے ساتھ نتائج حاصل کرتی ہے اور یہ بھی ایک زبان کی مدل کے ذریعہ بہت سی خطاؤں سے بچ سکتا ہے۔', 'uz': "Bu qogʻozda, biz uchta imkoniyatlarimizni 2020 SIGMORPHON 2020'ga qaytarilgan vazifa 1'ni 15 tillar uchun grammatik- to-phoni aylantirish uchun qisqaramiz. Biz bir necha tillar o'zgartirish modelini sinab ko'rdik. Biz ko'pchilik modeli o'zgarishga o'xshash o'rganilgan monolingan modellarimiz bilan bir necha xil xatolarni olib keladi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả ba kiến nghị của chúng tôi về nhiệm vụ đã chia sẻ SIGROOPUN 2020 về việc chuyển đổi graphheme-to-phonme cho 15-languages. Chúng tôi đã thử nghiệm với một mô hình chuyển đổi đa dạng. Chúng tôi quan sát rằng mẫu ngôn ngữ đa dạng đạt được kết quả trùng với mẫu ngôn ngữ được đào tạo riêng của chúng tôi và thậm chí còn có thể tránh được một số lỗi của mô hình độc ngôn ngữ.', 'bg': 'В настоящата статия описваме трите ни предложения за споделена задача 1 за преобразуване графем-в-фон за 15 езика. Експериментирахме с един многоезичен трансформаторен модел. Наблюдавахме, че многоезичният модел постига резултати, равни на нашите самостоятелно обучени едноезични модели и дори може да избегне някои от грешките, допуснати от едноезичните модели.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores tre indlæg til SIGGMORPHON 2020 delte opgave 1 om grafem-til-fonem konvertering til 15 sprog. Vi eksperimenterede med en enkelt flersproget transformermodel. Vi bemærkede, at den flersprogede model opnår resultater på samme niveau som vores særskilt uddannede ensprogede modeller og endda er i stand til at undgå nogle af de fejl, som de ensprogede modeller begår.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we onze drie inzendingen aan de SIGMORPHON 2020 gedeelde taak 1 over grafeem-naar-foneemconversie voor 15-talen. We hebben geëxperimenteerd met één meertalig transformatormodel. We zagen dat het meertalige model resultaten behaalt die vergelijkbaar zijn met onze afzonderlijk getrainde eentalige modellen en zelfs enkele fouten van de eentalige modellen kan voorkomen.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo svoje tri podatke podijeljenom zadatku 1 o preobraćanju grafima na telefon za 15 jezika. Eksperimentirali smo jednog multijezičkog model a transformacije. Primijetili smo da multijezički model postigne rezultate na par sa našim odvojenim monojezičkim modelima i čak je u stanju izbjeći nekoliko grešaka koje su napravili monojezički modeli.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir unsere drei Einreichungen zur gemeinsamen Aufgabe 1 von SIGMORPHON 2020 zur Graphem-zu-Phonem-Konvertierung für 15-Sprachen. Wir haben mit einem einzigen mehrsprachigen Transformatormodell experimentiert. Wir haben festgestellt, dass das mehrsprachige Modell Ergebnisse auf Augenhöhe mit unseren separat trainierten einsprachigen Modellen erzielt und sogar einige Fehler der einsprachigen Modelle vermeiden kann.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaelezea ujumbe wetu wa tatu wa SIGMORPHON 2020 ulishiriki kazi 1 kwenye mabadiliko ya simu kwa lugha 15. Tulijaribu kwa muundo mmoja wa mabadiliko ya lugha mbalimbali. Tuliangalia kuwa mtindo wa lugha mbalimbali unafanikiwa matokeo kwa ajili ya vifaa vyetu pamoja na mifano yetu tofauti inayofundishwa na lugha za kimonolinguzi na pia inaweza kuepuka na makosa machache yaliyofanywa na mifano ya kimonolinguli.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan tiga pengiriman kami ke SIGMORPHON 2020 berbagi tugas 1 pada konversi grafeme-to-phoneme untuk 15 bahasa. Kami eksperimen dengan model transformator multibahasa tunggal. Kami memperhatikan bahwa model berbilang bahasa mencapai hasil yang sama dengan model monobahasa kita terlatih secara terpisah dan bahkan dapat menghindari beberapa kesalahan yang dibuat oleh model monobahasa.', 'fa': 'در این کاغذ، ما سه تسلیم\u200cهای خودمان را به وظیفه\u200cی SIGMORPHON 2020 در مورد تبدیل گرافیم-به-فونیم برای ۱۵ زبان توصیف می\u200cکنیم. ما با یک مدل تغییر دهنده multilingual آزمایش کردیم. ما مشاهده کردیم که مدل چندین زبان نتیجه\u200cها را با مدل\u200cهای تنها زبان آموزش می\u200cدهیم و حتی می\u200cتواند از چند اشتباه\u200cها که توسط مدل\u200cهای تنها زبان انجام می\u200cدهند فرار کند.', 'af': "In hierdie papier beskrywe ons drie onderskrywings aan die SIGMORPHON 2020 deel taak 1 op grafém-na-foonêre omskakeling vir 15 tale. Ons het eksperimenteer met 'n enkele multilinglike transformeermodel. Ons het opgemerk dat die multitaalse model resultate bereik op par met ons aparte onderwyse monotaalse modele en is selfs in staat om 'n paar van die foute wat deur die monotaalse modele gemaak is te verdwyn.", 'sq': 'Në këtë letër, ne përshkruajmë tre paraqitjet tona në SIGMORPHON 2020 detyrën e përbashkët 1 mbi konversimin grafik-në-telefonim për 15 gjuhë. Eksperimentuam me një model transformues shumëgjuhës. Kemi vëzhguar se modeli shumëgjuhës arrin rezultate të barabarta me modelet tona monogjuhës të trajnuar veçanërisht dhe është në gjendje madje të shmangë disa nga gabimet e bërë nga modelet monogjuhës.', 'tr': "Bu kagyzda, biz SIGMORPHON 2020'a 3 gönderişimizi 15 diller üçin grafime-to-foneme dönüşünde paylaşdyrýarys. Biz birnäçe bilim üýtgetmeli nusga bilen synanyşdyrdyk. Birnäçe dilli nusgalaryň öz-özimizde bilim alýan monodil nusgalarymyz bilen netijelerini ýetip bilýändigini we hatda monodil nusgalarymyzyň birnäçe hatadan çykyp biler.", 'am': 'In this paper, we describe our three submissions to the SIGMORPHON 2020 shared task 1 on grapheme-to-phoneme conversion for 15 languages.  በአንድ ብዙዎች የቋንቋ ለውጥ ምሳሌ ፈተናል:: በብዙ ቋንቋ ሞዴል በተለየ የተማሩ የሞሎንቋል ሞዴላዎች ፍሬዎችን እንዲያገኙ እናም በሞሎልጋል ዓይነቶች ከተደረገው ጥቂቶች ስሕተት ይራቅ ዘንድ ይችላል፡፡', 'hy': 'In this paper, we describe our three submissions to the SIGMORPHON 2020 shared task 1 on grapheme-to-phoneme conversion for 15 languages.  Մենք փորձեցինք մեկ բազլեզու վերափոխողի մոդելի օգնությամբ: Մենք նկատեցինք, որ բազլեզու մոդելը ստանում է արդյունքներ հավասար մեր առանձին վարժեցված միալեզու մոդելների հետ և նույնիսկ կարող է խուսափել միալեզու մոդելների սխալներից մի քանիսից:', 'ko': '본고에서 우리는 SIGMORPHON 2020 공유 임무 1에 제출한 15개 언어의 자음 변환에 관한 세 가지 보고서를 묘사했다.우리는 단일한 다언어 변환기 모델을 시험했다.우리는 다중 언어 모델이 얻은 결과가 우리가 단독으로 훈련한 단어 모델과 비슷하고 심지어 단어 모델이 발생하는 오류를 피할 수 있다는 것을 관찰했다.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা আমাদের তিনটি প্রতিবেদন বর্ণনা করেছি সিগ্রামকর্পশন ২০২০ সালে ১৫ ভাষার জন্য গ্রাফেম থেকে ফোন পরিবর্তনের জন্য। আমরা একটা মাল্টিভাল ভাষায় পরিবর্তনের মডেল দিয়ে পরীক্ষা করেছি। আমরা দেখেছি যে মাল্টিভাষার মডেল পারে আমাদের বিভিন্ন প্রশিক্ষিত মোনোলিভাল মডেলের ফলাফল অর্জন করেছে এবং এমনকি মোনোলিভাল মডেলের কিছু ভুল থ', 'az': 'Bu kağızda, üç təbliğlərimizi SIGMORPHON 2020-nin 15 dillərə grafik-to-foneme dönüşü haqqında paylaşdığı 1-ci görevi barəsində tanımlıyıq. Biz bir çoxlu dil transformer modeli ilə təcrübə etdik. Biz çoxlu dil modeli, ayrı-ayrı təhsil edilmiş monodil modellərimizlə müxtəlif sonuçları başa çatdığını və hətta monodil modellərin bir neçə hatalarından uzaqlaşdığını gördük.', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo svoje tri podatke podijeljenom zadatku 1 o preobraćanju grafima na telefon za 15 jezika. Eksperimentirali smo sa jednom multijezičkom transformatorskom modelu. Primijetili smo da multijezički model postigne rezultate na par sa našim odvojenim monojezičkim modelima i čak je u stanju izbjeći nekoliko grešaka koji su napravili monojezički modeli.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldame oma kolme ettepanekut SIGMORPHON 2020 jagatud ülesandele 1 grafeem-foneem teisendamine 15 keeles. Me eksperimenteerisime ühe mitmekeelse transformaatori mudeliga. Me täheldasime, et mitmekeelne mudel saavutab tulemusi samaväärselt meie eraldi koolitatud ühekeelsete mudelitega ja suudab isegi vältida mõningaid vigu ühekeelsete mudelite puhul.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme naše tři příspěvky na sdílený úkol 1 SIGMORPHON 2020 o konverzi grafému na foném pro 15 jazyky. Experimentovali jsme s jedním vícejazyčným modelem transformátoru. Pozorovali jsme, že vícejazyčný model dosahuje výsledků stejných jako naše samostatně vyškolené jednojjazyčné modely a dokonce dokáže zabránit několika chybám, které jednojjazyčné modely dělají.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme kolmea SIGMORPHON 2020:n jaettuun tehtävään 1 sisältyvää hakemusta grafeemi-foneemiksi muuntamisesta 15 kielellä. Kokeilimme yhtä monikielistä muuntajamallia. Havaitsimme, että monikielinen malli saavuttaa tuloksia, jotka vastaavat erikseen koulutettuja monikielisiä malleja ja pystyy jopa välttämään joitakin yksikielisten mallien virheitä.', 'ca': "En aquest article, descrivim les nostres tres presentacions a la tasca compartida 1 SIGMORPHON 2020 sobre la conversió gràfic a fònem per 15 llengües. Hem experimentat amb un únic model de transformador multilingüe. Vam observar que el model multilingüe aconsegueix resultats iguals als nostres models monolingües formats separadament i fins i tot és capaç d'evitar alguns dels errors dels models monolingües.", 'jv': 'Nang paper iki, kita rambarang tanggal telu nggawe kanggo nyelarang task 1 ning graphem-to-phonome kanggo urip kanggo kowe basa tanggal 1 Awak dh챕w챕 챕ntuk sistem karo model sing akeh multilangu transformer. Awak dh챕w챕 챕ntuk sistem sing tinimbang akeh akeh dadi kapan ning awak dh챕w챕 dadi, nik awak dh챕w챕 kuwi mod챔l singular teka-ingkang sampeyan gak dh챕w챕 ngerasakno karo hal-sampeyan sing paling dh챕w챕.', 'ha': 'Daga wannan takardan, muna bayyana misalinmu uku zuwa aikin SiGMORPHAN 2020 wanda aka raba aikin da shi 1 a kan muhimmin hotofon-zuwa-fomat 15 harshen. We experimented with a single multilingual transformer model.  Ba mu gane cewa misalin mulki ya sami matsala a par da misalinmu wanda aka sanar da shi kaɗan na monoli-harshen, kuma yana iya iya nĩsantar masu kaɗan daga ɓarna da misalin mutane suka aikata.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་ནང་དུ་SIGMORPHON 2020་ཡི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་གསུམ་ཀྱི་གདོང་རིམ་༡པ་ལ་grapheme-to-phoneme་བསྒྱུར་ནི་སྐད་རིགས་ལ ང་ཚོས་སྐད་རིགས་དབྱིབས་འགྱུར་བ་ཅན་གྱི་མ་དབྱིབས་གཅིག་ལས་བརྟག་ཞིག་བྱས་པ་ཡིན། ངེད་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་མ་དབྱིབས་གཅིག', 'sk': 'V prispevku opisujemo tri prispevke k skupni nalogi 1 SIGMORPHON 2020 o pretvorbi grafema v fonem za 15 jezikov. Eksperimentirali smo z enim večjezičnim transformatorskim modelom. Ugotovili smo, da večjezični model dosega enake rezultate kot naši ločeno usposobljeni enojezični modeli in se lahko celo izogne nekaterim napakam enojezičnih modelov.', 'he': 'In this paper, we describe our three submissions to the SIGMORPHON 2020 shared task 1 on grapheme-to-phoneme conversion for 15 languages.  We experimented with a single multilingual transformer model.  We observed that the multilingual model achieves results on par with our separately trained monolingual models and is even able to avoid a few of the errors made by the monolingual models.'}
{'en': 'The IMSCUBoulder System for the SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupervised Morphological Paradigm Completion', 'ar': 'نظام IMS – CUBoulder لمهمة SIGMORPHON 2020 المشتركة حول إكمال النموذج الصرفي غير الخاضع للإشراف', 'pt': 'O sistema IMS-CUBoulder para a tarefa compartilhada SIGMORPHON 2020 na conclusão de paradigma morfológico não supervisionado', 'es': 'El sistema IMS—CUBoulder para la tarea compartida SIGMORPHON 2020 sobre la finalización del paradigma morfológico no supervisado', 'fr': "Le système IMS-CuBoulder pour la tâche partagée SIGMORPHON 2020 sur l'achèvement non supervisé du paradigme morphologique", 'ja': 'SIGMORPHON 2020のためのIMS - CUBoulderシステム無監督形態パラダイム完了の共有タスク', 'hi': 'SIGMORPHON 2020 के लिए IMS-CUBoulder सिस्टम Unsupervised Morphological Paradigm Completion पर साझा कार्य', 'ru': 'Система IMS–CUBoulder для совместной задачи SIGMORPHON 2020 по завершению неконтролируемой морфологической парадигмы', 'zh': '所以无监成者SIGMORPHON 2020共其IMS-CUBoulder统也', 'ga': 'An Córas IMS-CUBulder le haghaidh Tasc Comhroinnte SIGMORPHON 2020 ar Chríochnú Paradigm Mhoirfeolaíoch Gan Maoirseacht', 'ka': 'IMS-CUBoulder სისტემა SIGMORPHON 2020 სხვადასხვა რაოდენობა შესაძლებელი მოპოლოგიური პარადიგმის დასრულებაზე', 'hu': 'Az IMS-CUBoulder rendszer a SIGGMORPHON 2020 felügyelet nélküli morfológiai paradicsom befejezésére vonatkozó közös feladathoz', 'el': 'Το σύστημα IMS-CUBoulder για την κοινή εργασία του SIGMORPHON 2020 για την ολοκλήρωση του μη εποπτευόμενου Μορφολογικού Παραδείγματος', 'kk': 'IMS- CUBoulder жүйесі SIGMORPHON 2020 ортақтастырылмаған морфологикалық парадигм толтыруға арналған тапсырма', 'it': 'Il sistema IMS-CUBoulder per il compito condiviso SIGGMRPHON 2020 sul completamento del paradigma morfologico non sorvegliato', 'lt': 'SIGMORPHON 2020 m. bendros užduoties dėl nepastebimo morfologinio paradigmo užbaigimo IMS-CUBoulder sistemos', 'mk': 'ИМС-CUBoulder систем за заедничката задача SIGMORPHON 2020 за ненадгледувано комплетирање на морфолошките парадигми', 'ml': 'The IMS-CUBoulder System for the SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupervised Morphological Paradigm Completion', 'mt': 'Is-Sistema IMS-CUBoulder għall-Kompitu Konġunt tas-SIGMORPHON 2020 dwar it-Tlestija tal-Paradigma Morfoloġika Mhux Sorveljata', 'pl': 'System IMS-CUBoulder dla wspólnego zadania SIGMORPHON 2020 dotyczącego nienadzorowanego paradygmatu morfologicznego', 'ro': 'Sistemul IMS-CUBoulder pentru sarcina comună SIGGMRPHON 2020 privind finalizarea Paradigmului Morfologic nesupravegheat', 'mn': 'IMS-CUBoulder System for the SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupported Morphological Paradigm Completion', 'ms': 'Sistem IMS-CUBoulder untuk Tugas Berkongsi SIGMORPHON 2020 pada Penyempurnaan Paradigm Morfologik Tidak Dikawal', 'so': 'IMS-CUBoulder System of the SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupervised Morphological Paradigm Completion', 'sv': 'IMS-CUBoulder-systemet för SIGGMORPHON 2020 delad uppgift om ouppvakat morfologiskt Paradigmslutförande', 'ta': 'The IMS-CUBoulder System for the SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupervised Morphological Paradigm Completion', 'ur': 'IMS-CUBoulder System for the SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupervised Morphological Paradigm Completion', 'no': 'IMS- CUBoulder- systemet for SIGMORPHON 2020 delt oppgåve om ikkje oppretta morfologisk paradigm- fullføring', 'sr': 'IMS-CUBoulder sistem za zajednički zadatak SIGMORPHON 2020 o neodržavanoj kompletnosti morfološkog paradigma', 'si': 'SIGMORPHON 2020ගේ සමාගත වැඩක් සඳහා IMS-CUboulter පද්ධතිය', 'uz': 'Comment', 'vi': 'The IBS-CUBoulder System of the SIGIMAPUN 2020 shared Task on the Unperned Morphological Paradigm Completion', 'da': "IMS-CUBoulder-systemet til SIGGMORPHON 2020's fælles opgave om ikke-overvåget morfologisk Paradigmefuldførelse", 'bg': 'Системата за споделяне на задачата "СИГМОРФОН 2020" за завършване на необузданата морфологична парадигма', 'de': 'Das IMS-CUBoulder System für den SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupervised Morphological Paradigm Completion', 'id': 'The IMS-CUBoulder System for the SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupervised Morphological Paradigm Completion', 'ko': 'SIGMORPHON 2020에 사용되는 IMS CUBoulder 시스템은 무감독 형태학적 모범 완성에 있어 임무를 공유한다', 'hr': 'IMS-CUBoulder sustav za zajednički zadatak SIGMORPHON 2020 o neodržavanoj kompletnosti morfološkog paradigma', 'nl': 'Het IMS-CUBoulder Systeem voor de SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupervised Morfologisch Paradigma Voltooiing', 'tr': 'IMS-CUBoulder System for the SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupervised Morphological Paradigm Completion', 'sq': 'Sistemi IMS-CUBoulder për detyrën e përbashkët të SIGMORPHON 2020 mbi kompletimin e paradigmit morfologjik të pazgjidhur', 'am': 'የIMS-CUBoulder System for the SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupervised Morphological Paradigm Completion', 'fa': 'سیستم IMS-CUBoulder برای کار مشترک سیGMORPHON 2020 در مورد کامل پارادیگ مورفولوژیکی غیرقابل حفاظت', 'sw': 'The IMS-CUBoulder System for the SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupervised Morphological Paradigm Completion', 'az': 'IMS-CUBoulder System for the SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupported Morphological Paradigm Completion', 'bn': 'অনভার্ভার করা মর্ফোলগিক প্যারাডিজ সম্পূর্ণ করার জন্য SIGMORPHON ২০২০ শেয়ার করা কাজের জন্য IMS-CUBoulder সিস্টেম', 'bs': 'IMS-CUBoulder sistem za zajednički zadatak SIGMORPHON 2020 o neodržavanoj kompletnosti morfološkog paradigma', 'ca': 'El Sistema IMS-CUBoulder per la tasca compartida SIGMORPHON 2020 sobre la completació del paradigme morfològic no supervisada', 'af': 'Die Ims- Kulder Stelsel vir die Sigmorfon 2020 Gedeelde Opdrag op Onondersteunde Morphological Paradigm Voltooiïng', 'cs': 'Systém IMS-CUBoulder pro sdílený úkol SIGMORPHON 2020 v oblasti dokončení nedohlíženého morfologického paradigma', 'et': 'IMS-CUBoulderi süsteem SIGMORPHON 2020 ühiseks ülesandeks järelevalveta morfoloogilise paradigmi lõpuleviimiseks', 'hy': 'Սիգմորֆոն 2020-ի առանց վերահսկվող մորֆոլոգիական պարադիգմի ավարտացման ընդհանուր խնդիրը', 'fi': 'IMS-CUBoulder-järjestelmä SIGMORPHON 2020:n yhteiseen tehtävään valvomattoman morfologisen paradigman loppuun saattamisesta', 'jv': 'Sistem SMS-CUBulte kanggo Ketoke Sajalan 2020 Kelangan Taaksi nang Gak-Pasang', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Sistem IMS-CUBoulder za skupno nalogo SIGMORPHON 2020 o dokončanju nenadzorovane morfološke paradigme', 'he': 'המערכת IMS-CUBoulder עבור משימה משותפת SIGMORPHON 2020', 'bo': 'IMS-CUBoulder System for the SIGMORPHON 2020 Shared Task on Unsupervised Morphological Paradigm Completion'}
{'en': 'In this paper, we present the systems of the University of Stuttgart IMS and the University of Colorado Boulder (IMSCUBoulder) for SIGMORPHON 2020 Task 2 on unsupervised morphological paradigm completion (Kann et al., 2020). The task consists of generating the ', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم أنظمة جامعة شتوتغارت IMS وجامعة كولورادو بولدر (IMS-CUBoulder) لـ SIGMORPHON 2020 Task 2 بشأن إكمال النموذج المورفولوجي غير الخاضع للإشراف (Kann et al. ، 2020). تتكون المهمة من إنشاء النماذج المورفولوجية لمجموعة من lemmas ، مع الأخذ في الاعتبار فقط lemmas نفسها والنص غير المسمى. نظامنا المقترح هو نسخة معدلة من خط الأساس تم تقديمها مع المهمة. على وجه الخصوص ، نجرب استبدال مكون توليد الانعطاف بنموذج تسلسل إلى تسلسل LSTM وشبكة مولد مؤشر LSTM. حصل نظام مولد المؤشر الخاص بنا على أفضل درجة من بين جميع الأنظمة السبعة المقدمة في المتوسط على جميع اللغات ، ويتفوق في الأداء على خط الأساس الرسمي ، والذي كان أفضل بشكل عام ، في البلغارية والكانادا.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos os sistemas do IMS da Universidade de Stuttgart e da Universidade do Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) para a Tarefa 2 do SIGMORPHON 2020 na conclusão do paradigma morfológico não supervisionado (Kann et al., 2020). A tarefa consiste em gerar os paradigmas morfológicos de um conjunto de lemas, dados apenas os próprios lemas e o texto não rotulado. Nosso sistema proposto é uma versão modificada da linha de base introduzida junto com a tarefa. Em particular, experimentamos substituir o componente de geração de inflexão por um modelo LSTM sequência a sequência e uma rede LSTM ponteiro-gerador. Nosso sistema gerador de ponteiro obtém a melhor pontuação de todos os sete sistemas enviados em média em todos os idiomas e supera a linha de base oficial, que foi a melhor no geral, em búlgaro e canarês.', 'es': 'En este artículo, presentamos los sistemas del IMS de la Universidad de Stuttgart y de la Universidad de Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) para la Tarea 2 de SIGMORPHON 2020 sobre la finalización del paradigma morfológico no supervisado (Kann et al., 2020). La tarea consiste en generar los paradigmas morfológicos de un conjunto de lemas, dados solo los lemas mismos y el texto sin etiqueta. Nuestro sistema propuesto es una versión modificada de la línea de base introducida junto con la tarea. En particular, experimentamos sustituyendo el componente de generación de inflexión por un modelo de secuencia a secuencia LSTM y una red generadora de punteros LSTM. Nuestro sistema generador de punteros obtiene la mejor puntuación de los siete sistemas presentados en promedio en todos los idiomas, y supera la línea de base oficial, que fue la mejor en general, en búlgaro y canarés.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons les systèmes de l'IMS de l'Université de Stuttgart et de l'Université du Colorado Boulder (IMS—Cuboulder) pour SIGMORPHON 2020 Task 2 sur la complétion morphologique non supervisée du paradigme morphologique (Kann et al., 2020). La tâche consiste à générer les paradigmes morphologiques d'un ensemble de lemmes, à partir uniquement des lemmes eux-mêmes et du texte non étiqueté. Notre système proposé est une version modifiée de la base de référence introduite avec la tâche. En particulier, nous expérimentons la substitution de la composante de génération d'inflexion par un modèle séquence-séquence LSTM et un réseau pointeur-générateur LSTM. Notre système de pointeur-générateur obtient le meilleur score parmi les sept systèmes soumis en moyenne dans toutes les langues, et surpasse le niveau de référence officiel, qui était le meilleur dans l'ensemble, pour le bulgare et le kannada.", 'ja': 'この論文では、シュトゥットガルト大学IMSとコロラド大学ボルダー校（ IMS - CUBoulder ）のシステムを、無監督の形態パラダイム完了に関するSIGMORPHON 2020タスク2 （ Kann et al., 2020 ）について紹介します。タスクは、レマ自体とラベル付けされていないテキストのみを与えられた、レマのセットの形態パラダイムを生成することから構成される。提案されているシステムは、タスクと共に導入されたベースラインの修正版です。特に、LSTMシーケンスツーシーケンスモデルとLSTMポインタジェネレータネットワークで、屈折生成コンポーネントを代替することを実験した。当社のポインタジェネレータシステムは、提出された7つのシステムの中で平均してすべての言語で最高のスコアを取得し、ブルガリア語とカンナダ語では全体的に最高だった公式ベースラインを上回っています。', 'zh': '本文引斯图加特大学IMS与科罗拉多大学博尔德分校(IMS-CUBoulder)之统,施于SIGMORPHON 2020务2无监形范式成(Kann等,2020)。 凡事有引理之形,给定引理本与未标之本。 臣等议统者,与务俱入之基线改版本也。 试以LSTM序及LSTM指针发生器网络易拐点生组件。 凡指生成器系统于诸提交之中得分得一切语言之最高者,而于保加利亚语卡纳达语之上优于官方基线,总体为上。', 'hi': 'इस पेपर में, हम स्टटगार्ट आईएमएस विश्वविद्यालय और कोलोराडो बोल्डर विश्वविद्यालय (आईएमएस-सीयूबॉल्डर) की प्रणालियों को SIGMORPHON 2020 टास्क 2 के लिए असुरक्षित रूपात्मक प्रतिमान पूरा करने (Kann et al., 2020) पर प्रस्तुत करते हैं। कार्य में लेमा के एक सेट के रूपात्मक प्रतिमान उत्पन्न करना शामिल है, केवल लेमास को स्वयं और बिना लेबल वाले पाठ को दिया गया है। हमारी प्रस्तावित प्रणाली कार्य के साथ पेश की गई आधार रेखा का एक संशोधित संस्करण है। विशेष रूप से, हम एक LSTM अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल और एक LSTM सूचक-जनरेटर नेटवर्क के साथ इन्फ्लेक्शन जनरेशन घटक को प्रतिस्थापित करने के साथ प्रयोग करते हैं। हमारी सूचक-जनरेटर प्रणाली सभी भाषाओं पर औसतन सभी सात प्रस्तुत प्रणालियों का सबसे अच्छा स्कोर प्राप्त करती है, और आधिकारिक आधार रेखा को मात देती है, जो बल्गेरियाई और कन्नड़ पर समग्र रूप से सबसे अच्छा था।', 'ru': 'В этой статье мы представляем системы Университета Штутгарта IMS и Университета Колорадо Боулдер (IMS-CUBoulder) для Задачи 2 SIGMORPHON 2020 по завершению неконтролируемой морфологической парадигмы (Kann et al., 2020). Задача состоит в создании морфологических парадигм совокупности лемм, учитывая только самих леммм и немаркированный текст. Предлагаемая нами система представляет собой модифицированную версию базовой линии, введенную вместе с задачей. В частности, мы экспериментируем с заменой компонента генерации перегиба на модель последовательности LSTM и сеть указатель-генератор LSTM. Наша система указки-генератора получает лучший результат из всех семи представленных систем в среднем по всем языкам и превосходит официальную базовую линию, которая была лучшей в целом, на болгарском и каннада.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair na córais de chuid Ollscoil Stuttgart IMS agus Ollscoil Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) le haghaidh SIGMORPHON 2020 Tasc 2 ar chríochnú paraidím moirfeolaíocha gan mhaoirseacht (Kann et al., 2020). Is éard atá sa tasc paraidímí moirfeolaíocha tacair leamaí a ghiniúint, gan ach na leamaí féin tugtha agus téacs gan lipéad. Is é an córas atá beartaithe againn ná leagan modhnaithe den bhunlíne a tugadh isteach mar aon leis an tasc. Go háirithe, déanaimid triail as samhail seicheamh-go-seicheamh LSTM agus líonra gineadóir pointeoir LSTM a chur in ionad na comhpháirte giniúna infhillte. Faigheann ár gcóras pointeoir-ghineadóir an scór is fearr de na seacht gcóras a cuireadh isteach ar an meán thar na teangacha go léir, agus sáraíonn sé an bonnlíne oifigiúil, a bhí níos fearr ar an iomlán, ar an mBulgáiris agus ar an gCannada.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε τα συστήματα του Πανεπιστημίου της Στουτγκάρδης και του Πανεπιστημίου του Κολοράντο Boulder (ΙΜS-CUBoulder) για την εργασία 2 για την ολοκλήρωση χωρίς επίβλεψη μορφολογικού παραδείγματος (Καν et al., 2020). Το έργο συνίσταται στη δημιουργία των μορφολογικών παραδειγμάτων ενός συνόλου λεμμάτων, με δεδομένο μόνο τα ίδια τα λεμώματα και το μη επισημασμένο κείμενο. Το προτεινόμενο σύστημα είναι μια τροποποιημένη έκδοση της βάσης που εισάγεται μαζί με το έργο. Ειδικότερα, πειραματιζόμαστε με την αντικατάσταση του στοιχείου παραγωγής καμπής με ένα μοντέλο ακολουθίας-ακολουθίας και ένα δίκτυο δεικτών-γεννήτριας LSTM. Το σύστημα δείκτη-γεννήτριας επιτυγχάνει την καλύτερη βαθμολογία από τα επτά υποβαλλόμενα συστήματα κατά μέσο όρο σε όλες τις γλώσσες και ξεπερνά την επίσημη βάση, η οποία ήταν καλύτερη συνολικά, στα βουλγαρικά και τα Καννάντα.', 'it': "In questo articolo presentiamo i sistemi dell'Università di Stoccarda IMS e dell'Università del Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) per SIGGMRPHON 2020 Task 2 sul completamento del paradigma morfologico non supervisionato (Kann et al., 2020). Il compito consiste nel generare i paradigmi morfologici di un insieme di lemmi, dati solo i lemmi stessi e il testo non etichettato. Il nostro sistema proposto è una versione modificata della linea di base introdotta insieme all'attività. In particolare, sperimentiamo la sostituzione del componente di generazione dell'inflessione con un modello sequenza-sequenza LSTM e una rete puntatore-generatore LSTM. Il nostro sistema puntatore-generatore ottiene il miglior punteggio di tutti e sette i sistemi presentati in media in tutte le lingue, e supera la base ufficiale, che è stata la migliore nel complesso, su bulgaro e kannada.", 'ka': 'ამ დომენტში, ჩვენ სტუტდაპტის IMS სუნივერტის სისტემის და Colorado Boulder სუნივერტის სისტემის (IMS-CUBoulder) სამუშაოდ SIGMORPHON 2020 სამუშაო დავამუშაოთ ორი მოპროლოგიური პარადიგმის დასრულებაზე (Kann et al., 2020). პარამეტრები იქნება ლემების მოპოროლოგიური პარადიგმების შექმნა, რომელიც მხოლოდ ლემები და არაფერი ტექსტის შექმნა. ჩვენი საზოგადომის სისტემი არის დავალებული ფესტილის შეცვლელი ვერსია, რომელიც დავატანეთ რაოდენობა. განსაკუთრებით, ჩვენ ექსპერიმენტებით ინფლექციის წარმოდგენის კომპონენტის შეცვლით LSTM წარმოდგენების მოდელზე და LSTM პონენტერის წარმოდგენტის ქსელით. ჩვენი სურატორის გენერატორის სისტემა მიიღება ყველა შვიდი გამოყენებული სისტემის საშუალოდ საშუალოდ ყველა ენაზე, და უფრო მეტი უფრო მეტი იყო ბულდარი და კანნადაში.', 'lt': 'In this paper, we present the systems of the University of Stuttgart IMS and the University of Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) for SIGMORPHON 2020 Task 2 on unsupervised morphological paradigm completion (Kann et al., 2020).  The task consists of generating the morphological paradigms of a set of lemmas, given only the lemmas themselves and unlabeled text.  Mūsų siūloma sistema yra pakeista pradinės vertės versija, įdiegta kartu su užduotimi. Visų pirma eksperimentuojame pakeičiant įpurškimo generavimo komponentą LSTM sekos modeliu ir LSTM rodytuvo generatoriaus tinklu. Mūsų indikatorių generatorių sistema gauna geriausią visų septynių pateiktų sistemų rezultatą vidutiniškai visomis kalbomis ir viršija oficialią bazę, kuri buvo geriausia bendrai, bulgarų ir Kanados kalbomis.', 'hu': 'Jelen tanulmányban bemutatjuk a Stuttgarti Egyetem IMS és a Colorado Boulder Egyetem (IMS-CUBoulder) rendszereit a SIGGMRPHON 2020 Felügyelet nélküli morfológiai paradigma kiegészítésére vonatkozó 2. feladat (Kann et al., 2020). A feladat a lemmák morfológiai paradigmáinak létrehozásából áll, kizárólag magukra a lemmákra és a címke nélküli szövegekre tekintettel. Javasolt rendszerünk a feladattal együtt bevezetett alapképzés módosított változata. Különösen kísérletezünk az inflexiós generációs komponens LSTM szekvencia-szekvencia modellel és LSTM mutató-generátor hálózattal történő helyettesítésével. A mutató-generátor rendszerünk átlagosan mind a hét benyújtott rendszer közül a legjobb pontszámot kapja az összes nyelven, és felülmúlja a hivatalos alapszintet, amely összességében a legjobb volt, bolgár és kannada nyelven.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, സ്റ്റുട്ട്ഗാര്\u200dട്ട് ഐഎംഎസ് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയും കൊളോറഡോ ബോള്\u200dഡര്\u200d യൂണിവേഴ്സിറ്റിയും സിഗ്മോര്\u200dപ്പോണ്\u200d 2020 ടാസ്ക് 2 സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത മോര്\u200dഫോളിക ഒരു കൂട്ടം ലെമ്മാസിന്റെ മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d പാരാഡിഡിമുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന്റെ ജോലി ഉണ്ടാക്കുന്നു. ലെമ്മാസ് മാത്രമ നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റം ജോലിയോടൊപ്പം പരിചയപ്പെട്ട ബെസ്ലൈനിന്റെ ഒരു മാറ്റം  പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നത് എംഎസ്റ്റിം സെക്കന്സ്-മോഡല്\u200d മാറ്റുന്ന ഫെന്റേഷന്\u200d ജനറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്റര്\u200d ഞങ്ങളുടെ പോയിന്റര്\u200d ജനററേറ്റര്\u200d സിസ്റ്റം എല്ലാ ഭാഷകളിലും ഏറ്റവും മികച്ച സ്കോര്\u200d കിട്ടുന്നു. എല്ലാ ഭാഷകളിലും സാധാരണമായി സമര്\u200dപ്പിച്ച സിസ്റ', 'mk': 'Во овој весник ги претставуваме системите на Универзитетот во Стутгарт ИМС и Универзитетот во Колорадо Булдер (ИМС-КУЛДЕр) за СИГМОРФОН 2020 задача 2 за ненадгледувано завршување на морфолошкиот парадигм (Кан и ал., 2020). Задачата се состои од генерирање на морфолошките парадигми на сет лимаси, со оглед само на лимасите и неозначен текст. Our proposed system is a modified version of the baseline introduced together with the task.  Особено, експериментираме со замената на компонентот на генерација на инфекција со модел од секвенца до секвенца на ЛСТМ и мрежа на генерација на покажувачи на ЛСТМ. Нашиот систем за генерација на покажувачи го добива најдобриот резултат од сите седум поднесени системи во просек во однос на сите јазици, и го надминува официјалниот основен резултат, кој беше најдобро вкупно, на Бугарија и Канада.', 'mt': 'In this paper, we present the systems of the University of Stuttgart IMS and the University of Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) for SIGMORPHON 2020 Task 2 on unsupervised morphological paradigm completion (Kann et al., 2020).  The task consists of generating the morphological paradigms of a set of lemmas, given only the lemmas themselves and unlabeled text.  Our proposed system is a modified version of the baseline introduced together with the task.  B’mod partikolari, aħna qed nagħmlu esperimenti biex jissostitwixxu l-komponent tal-ġenerazzjoni tal-inflezzjoni b’mudell ta’ sekwenza għal sekwenza ta’ LSTM u netwerk ta’ indikatur-ġeneratur ta’ LSTM. Is-sistema tagħna tal-ġeneraturi tal-indikaturi tikseb l-aħjar punteġġ mis-seba’ sistemi sottomessi kollha bħala medja fuq il-lingwi kollha, u taqbeż il-linja bażi uffiċjali, li kienet l-aħjar b’mod ġenerali, fuq il-Bulgaru u l-Kannada.', 'kk': 'Бұл қағазда, Стутгарт ИМС университетінің жүйелерін және Колорадо Болдер университетінің (IMS-CUBoulder) 2- тапсырмасын SIGMORPHON 2020 жылы морфологиялық парадигмді толтыру үшін (Kann et al., 2020). Бұл тапсырма лиммасының морфологиялық парадигдерін құру, тек олардың өзінің лиммасын және келтірілмеген мәтінді емес. Біздің жүйеміз тапсырманың негізгі жолының өзгертілген нұсқасы. Әрине біз LSTM реттеу үлгісімен, LSTM меңзер генераторының желімен инфлекциялық құру компонентін алмастырып тұрамыз. Меңзер жасаушысы жүйесіміз барлық тілдерінің орташа 7 жүйелердің ең жақсы нәтижесін алады. Бұл болгарлық және Каннада жүйесінде официалдық негізгі нәтижесін жасайды.', 'pl': 'W artykule przedstawiono systemy IMS Uniwersytetu Stuttgartu oraz Uniwersytetu Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) dla SIGMORPHON 2020 Zadanie 2 dotyczące kompletacji paradygmatów morfologicznych bez nadzoru (Kann et al., 2020). Zadanie polega na wygenerowaniu paradygmatów morfologicznych zestawu lemmy, biorąc pod uwagę tylko same lemmy i nieoznakowany tekst. Proponowany przez nas system jest zmodyfikowaną wersją bazy podstawowej wprowadzoną wraz z zadaniem. W szczególności eksperymentujemy z zastąpieniem komponentu generowania przekształcenia modelem sekwencji do sekwencji LSTM oraz siecią wskaźnika-generatora LSTM. Nasz system wskaźników-generatora uzyskuje średnio najlepszy wynik ze wszystkich siedmiu zgłoszonych systemów we wszystkich językach i przewyższa oficjalną bazę, która była ogólnie najlepsza na bułgarskim i kannadzie.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm sistemele Universității din Stuttgart IMS și ale Universității din Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) pentru SIGGMRPHON 2020 Task 2 privind finalizarea paradigmei morfologice nesupravegheate (Kann et al., 2020). Sarcina constă în generarea paradigmelor morfologice ale unui set de lemme, având în vedere numai lemmele în sine și textul fără etichete. Sistemul nostru propus este o versiune modificată a liniei de referință introdusă împreună cu sarcina. În special, experimentăm înlocuirea componentei de generare a inflexiunii cu un model LSTM secvență-secvență și o rețea de generatoare de pointer LSTM. Sistemul nostru generator de indicatoare obține cel mai bun scor din toate cele șapte sisteme depuse în medie în toate limbile și depășește baza oficială, care a fost cea mai bună în general, pe bulgară și kannada.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo sisteme Univerziteta Stuttgarta IMS i Univerziteta Kolorada Bouldera (IMS-CUBoulder) za zadatak 2. za SIGMORPHON 2020 o neodređenoj kompletnoj morfološkoj paradigmi (Kann et al., 2020). Taj zadatak se sastoji od stvaranja morfoloških paradigma set a limuna, s obzirom na sami lime i bez imenovanog teksta. Naš predloženi sistem je modifikovana verzija početne linije uvedena zajedno sa zadatkom. Posebno, eksperimentiramo sa zamjenom komponenta generacije inflekcije sa modelom LSTM sekvence do sekvence i mregom LSTM pokazatelja. Naš sistem generatora pokazatelja dobija najbolji rezultat svih sedam podignutih sistema u prosjeku na svim jezicima, i iznosi zvaničnu početnu liniju, koja je bila najbolja općenito na Bugarskom i Kannada.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ස්ටුට්ගර්ට් IMS විශ්වාසයේ පද්ධතිය සහ කෝලෝරාඩෝ බෝල්ඩර් විශ්වාසයේ පද්ධතිය සිග්මොර්ෆෝන් 2020න් වැඩේ 2 වෙනුවෙන් පුළුවන් වි මේ වැඩේ තියෙන්නේ ලෙම්මාස් සම්පූර්ණයක් වර්ණ පාර්ඩිග්ම් සිද්ධ වෙන්න, ලෙම්මාස් විතරයි ලෙම්මාස් වල අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරයෝජනය වෙනස් කරලා තියෙන්නේ මූලික සංවිධානයක්. විශේෂයෙන්, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ LSTM පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය සමග LSTM පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය සහ LSTM පෙන්ටර් ජෙනේටර් ජාලය සමග අපේ පෙන්ටර් ජෙනේටර් පද්ධතිය හැම භාෂාවක්ම සාමාන්\u200dය භාෂාවක් වලින් සියළුම ස්ථානයේ හොඳම ප්\u200dරමාණයක් ලැබෙනවා, ඒ වගේම සාම', 'no': 'I denne papiret presenterer vi systemet for Universiteten av Stuttgart IMS og Universiteten av Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) for oppgåve 2 av SIGMORPHON 2020 om ikkje-oppretta morfologisk paradigm-fullføring (Kann et al., 2020). Oppgåva består av å laga morfologiske paradigmar av eit sett lemmar, berre dei lemmarane sjølv og utan merkelige tekst. Vårt foreslått systemet er ein endra versjon av baselinja som er introdusert saman med oppgåva. Spesielt eksperimenterer vi med å erstatta komponenten for infleksjonsgenerering med ein LSTM-sekvens-til-sekvensmodell og ein LSTM-peikareneratornettverk. Vårt peikaregeneratorsystem får det beste poeng av alle syv sendte systemet gjennomsnittlig over alle språk, og utfører den offisielle baseline, som var best overalt, på Bulgarsk og Kannada.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan sistem Universiti Stuttgart IMS dan Universiti Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) untuk SIGMORPHON 2020 Task 2 on unsupervised morphological paradigm completion (Kann et al., 2020). The task consists of generating the morphological paradigms of a set of lemmas, given only the lemmas themselves and unlabeled text.  Our proposed system is a modified version of the baseline introduced together with the task.  Secara khususnya, kami eksperimen dengan menggantikan komponen generasi inflection dengan model urutan-ke-urutan LSTM dan rangkaian penunjuk-generator LSTM. Our pointer-generator system obtains the best score of all seven submitted systems on average over all languages, and outperforms the official baseline, which was best overall, on Bulgarian and Kannada.', 'so': 'Qoraalkan waxan ku qornaa nidaamka jaamacadda Stuttgart IMS iyo jaamacadda Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) ee SIGMORPHON 2020 Tax 2 ee ku saabsan dhammaystirka dhimashada paradigm (Kann et, 2020). Shaqada waxaa ka mid ah dhaqashada lammaanaha lagu sameeyo marxalad la mid ah, kaas oo la siiyo dhaqdhaqaaq kaliya iyo qoraal aan la qorin. nidaamka la soo jeeday waa qoraal beddelan oo la soo bandhigay shaqada. Si gaar ah, waxaynu ku tijaabinaynaa si aan u beddelno qeybta dhaqdhaqaalaha oo ku bedela tusaale ahaan LSTM-soo-xiga iyo shabakad la baro-generator oo LSTM ah. Tirkayada hagaha ayaa heli kara koox ugu wanaagsan todobada nidaam oo dhan oo la soo dhiibay si wada qiimaan luuqadaha oo dhan, wuxuuna sameeyaa shabakadda rasmiga ah, taasoo ugu wanaagsan Bulgarian iyo Kannada.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi systemen för University of Stuttgart IMS och University of Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) för SIGGMRPHON 2020 Task 2 om ouppvakad morfologisk paradigmkomplettering (Kann et al., 2020). Uppgiften består i att generera de morfologiska paradigmen för en uppsättning lemmer, med endast lemmerna själva och omärkt text. Vårt föreslagna system är en modifierad version av baslinjen som införs tillsammans med uppgiften. I synnerhet experimenterar vi med att ersätta böjningskomponenten med en LSTM sekvens-till-sekvensmodell och ett LSTM pekargenerator-nätverk. Vårt pointer-generatorsystem får den bästa poängen av alla sju inlämnade system i genomsnitt över alla språk, och överträffar den officiella baslinjen, som var bäst överlag, på bulgariska och kannada.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஸ்டுட்கார்ட் IMS University மற்றும் Colorado Boulder University (IMS- CUBoulder) அமைப்புகளை காண்பிக்கிறோம் பாதுகாப்பில்லாத morphological paradigm completion (Kann et, 2020). இந்த செயல் ஒரு கூட்டு லெம்மாஸ் மட்டும் மற்றும் அறியாத உரையை உருவாக்கும் மோர்போலியல் அளபுருக்களை உருவாக்கும். எங்கள் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட அமைப்பு பணியுடன் மாற்றப்பட்ட அடிப்படைக்கோட்டின் மாற்றப்பட்ட பதிப்பு. குறிப்பிட்டு, நாம் தேவைப்படுத்தும் உருவாக்கும் பொருளை மாற்றும் முயற்சி செய்கிறோம் LSTM பின்வரும் வரிசை மாதிரி மற்றும் ஒரு L எங்கள் புள்ளிக்காட்டி உருவாக்குபவர் அமைப்பு எல்லா ஏழு மொழிகளிலும் சிறந்த மதிப்பெண்களை கிடைக்கும் மற்றும் பங்கேரிய மற்றும் கான்நாடா', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Стутгарт ИМС болон Колорадо Булдерийн Их Сургууль (IMS-CUBoulder) СИГМОРФОН 2020-н 2 даалгаврын морфологик парадигм дуусахын тулд сургуулийн системийг тайлбарлаж байна. Энэ үйл ажиллагаа нь лимм хэлбэрийн морфологик парадигм үүсгэдэг. Зөвхөн лимм болон тэмдэглэгдэхгүй текст гэсэн үг. Бидний санал өгсөн систем бол ажлыг хамтдаа танилцуулсан суурь шугамын өөрчлөлтийн хувилбар юм. Ялангуяа бид LSTM дарааллаас дарааллаар дарааллаар нөлөөлөх үеийн компонентийг орлуулахын тулд туршилт хийдэг. Бидний заагуур үйлдвэрлэгчийн систем бүх хэл дээр дунджаар 7 дамжуулагдсан системийн хамгийн сайн тоог авдаг. Булгар болон Каннадад хамгийн сайн үндсэн үндсэн шугам дээр гардаг.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے استٹگارت ایمز یونیورسٹی اور کالوراڈو بولڈر کی یونیورسٹی (IMS-CUBoulder) کے لئے سیGMORPHON 2020 ٹاکس ۲ کے لئے سیسٹم کی سیسٹم پیش کریں گے۔ یہ کام ایک مجموعہ لیموموں کے موجود پارادیگوں کا پیدا کرنا ہے، صرف لیموں کو اور بغیر قابل نوشتہ پیدا کرنا ہے. ہماری پیشنهاد کی سیسٹم ایک بدلنے والی نسخہ ہے جو اس کام کے ساتھ پیش کیا گیا ہے۔ مخصوصا، ہم نے آزمائش کی اس طرح LSTM کی سطح کے ذریعہ اور LSTM پینٹر جینٹر نیٹ ورک کے ذریعہ تغییر کرنے کے ساتھ آزمائش کی۔ ہمارے پینٹر جینراٹر سیسٹم کو تمام زبانوں پر متوسط سات سیسٹم کے سب سے بہترین اسکور ملتا ہے اور رسمی بنسٹ لین سے زیادہ اضافہ کرتا ہے جو سب سے بہتر تھا، بلگاری اور کنڈا پر۔', 'uz': "In this paper, we present the systems of the University of Stuttgart IMS and the University of Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) for SIGMORPHON 2020 Task 2 on unsupervised morphological paradigm completion (Kann et al., 2020).  Bu vazifa faqat lemma va notoʻgʻri matnni yaratish orfologik paradigmlarini yaratish mumkin. Tashqi qilingan tizimmiz vazifa bilan birlashtirilgan asosiy versiyasi. Shunday qilib, biz LSTM seksiz modeli va LSTM pointer-generator tarmoqni o'zgartirish komponentini o'zgartirish bilan harakat qilamiz. Bizning pozir generator tizimimiz hamma yetti tilda yetarli tizimning eng yaxshi darajaga ega bo'ladi. Bulgariy va Kannada eng eng eng yaxshi bir xil bo'ladi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu hệ thống của Đại học Stuttgart IBS và Đại học Colorado Boulder (IBS-CUBoulder) cho SIMPPHon 2020 Task 2 về việc hoàn thành biểu tượng lịch sự không được giám sát (Kann et al., 2020). Nhiệm vụ của chúng ta là tạo ra các biểu tượng hình mẫu của một loạt các loài vượn nhân, dựa vào chính bản thân và những chữ chưa được sửa chữa. Hệ thống chúng tôi đề nghị là một phiên bản thay đổi của cơ sở cơ bản được nhập cùng với nhiệm vụ. Chúng tôi thí nghiệm với việc thay thế thành phần tạo biến hình bằng một mô hình dãy-tới-dãy LSD và một mạng lưới đèn rọi-nhà sản xuất LSTM. Hệ thống đèn cực của chúng tôi đạt được điểm số tốt nhất của bảy hệ thống được gửi lên trung bình trên tất cả các ngôn ngữ, và hoàn thiện hoàn cảnh cơ bản chính thức, trên tổng hợp, trên Bulgaria và Kannada.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi systemerne fra University of Stuttgart IMS og University of Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) til SIGGMRPHON 2020 Task 2 om ikke-overvåget morfologisk paradigme fuldførelse (Kann et al., 2020). Opgaven består i at generere de morfologiske paradigmer for et sæt lemmaer, givet kun lemmaerne selv og ikke mærket tekst. Vores foreslåede system er en ændret version af baseline introduceret sammen med opgaven. Især eksperimenterer vi med at erstatte bøjlegenerationskomponenten med en LSTM sekvens-til-sekvens model og et LSTM pointer-generator netværk. Vores pointer-generator system opnår den bedste score af alle syv indsendte systemer i gennemsnit over alle sprog og overgår den officielle baseline, som var bedst generelt, på bulgarsk og kannada.', 'bg': 'В настоящата статия представяме системите на Университета в Щутгарт и Университета в Колорадо Боулдър (ИМС-Куулдър) за задача 2 за незаблюдавано завършване на морфологичната парадигма (Кан и др., 2020). Задачата се състои в генериране на морфологичните парадигми на набор от леми, като се има предвид само самите леми и неетикетиран текст. Нашата предложена система е модифицирана версия на базовата линия, въведена заедно със задачата. По-специално, експериментираме с заместване на компонента за генериране на флексия с модел LSTM последователност към последователност и мрежа LSTM показалец-генератор. Нашата система за генериране на показатели получава най-добрия резултат от всички седем подадени системи средно на всички езици и превъзхожда официалната база, която е най-добра като цяло, на български и канада.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir die Systeme der Universität Stuttgart IMS und der University of Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) für SIGMORPHON 2020 Task 2 zur unbeaufsichtigten morphologischen Paradigmavervollständigung vor (Kann et al., 2020). Die Aufgabe besteht darin, die morphologischen Paradigmen einer Reihe von Lemmen zu generieren, wobei nur die Lemmen selbst und der unbeschriftete Text angegeben werden. Unser vorgeschlagenes System ist eine modifizierte Version der Basislinie, die zusammen mit der Aufgabe eingeführt wurde. Insbesondere experimentieren wir damit, die Flexionsgenerierungskomponente durch ein LSTM Sequenz-zu-Sequenz-Modell und ein LSTM Zeiger-Generator-Netzwerk zu ersetzen. Unser Zeiger-Generator-System erzielt die beste Punktzahl aller sieben eingereichten Systeme im Durchschnitt über alle Sprachen und übertrifft die offizielle Baseline, die insgesamt am besten war, auf Bulgarisch und Kannada.', 'id': 'In this paper, we present the systems of the University of Stuttgart IMS and the University of Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) for SIGMORPHON 2020 Task 2 on unsupervised morphological paradigm completion (Kann et al., 2020).  The task consists of generating the morphological paradigms of a set of lemmas, given only the lemmas themselves and unlabeled text.  Sistem kami yang diusulkan adalah versi yang diubah dari dasar yang diperkenalkan bersama dengan tugas. Terutama, kami eksperimen dengan menggantikan komponen generasi infleksi dengan model LSTM urutan-ke-urutan dan jaringan penunjuk-generator LSTM. Our pointer-generator system obtains the best score of all seven submitted systems on average over all languages, and outperforms the official baseline, which was best overall, on Bulgarian and Kannada.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo sustave Univerziteta Stuttgarta IMS-a i Univerziteta Kolorada Bouldera (IMS-CUBoulder) za zadatak 2. SIGMORPHON 2020 o neodređenom završetku morfološkog paradigma (Kann et al., 2020). Taj zadatak se sastoji od stvaranja morfoloških paradigma skupine limuna, s obzirom na same limme i bez imenovanog teksta. Naš predloženi sustav je modificirana verzija početne linije uvedena zajedno s zadatkom. Posebno, eksperimentiramo s zamjenom komponenta generacije inflekcije sa modelom LSTM sekvence do sekvence i LSTM generatorom mreže pokazača. Naš sustav generatora pokazatelja dobiva najbolji rezultat svih sedam podanih sustava u prosjeku na svim jezicima, i nadmašuje zvaničnu početnu liniju, koja je bila najbolja ukupno, na Bugarskom i Kannada.', 'nl': "In dit artikel presenteren we de systemen van de Universiteit van Stuttgart IMS en de Universiteit van Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) voor SIGMORPHON 2020 Taak 2 over onbeheerde morfologische paradigmacompletie (Kann et al., 2020). De taak bestaat uit het genereren van de morfologische paradigma's van een reeks lemma's, gegeven alleen de lemma's zelf en onbetekende tekst. Ons voorgestelde systeem is een aangepaste versie van de basislijn die samen met de taak wordt geïntroduceerd. In het bijzonder experimenteren we met het vervangen van de component flexie generatie door een LSTM sequence-to-sequence model en een LSTM pointer-generator netwerk. Ons pointer-generator systeem behaalt gemiddeld de beste score van alle zeven ingediende systemen over alle talen, en overtreft de officiële baseline, die over het algemeen het beste was, op Bulgaars en Kannada.", 'fa': 'در این کاغذ، سیستم\u200cهای دانشگاه استوتگارت IMS و دانشگاه کالورادو بولدر (IMS-CUBoulder) برای کار ۲۰۰۲ SIGMORPHON ۲۰۰۲ در مورد کامل پارادیگ مورفولوژیکی غیرقابل استفاده قرار می\u200cدهیم. این وظیفه از ایجاد پارادیگ\u200cهای مورفولوژیکی یک مجموعه لیمز است که تنها لیمز\u200cها و متن غیر نوشته شده\u200cاند. سیستم پیشنهاد ما یک نسخه تغییر داده شده از خط بنیادی که با این کار معرفی شده است. مخصوصا، ما آزمایش می کنیم با جایگزینی رقم نسل تأثیر با یک مدل LSTM sequence-to-sequence و شبکه LSTM pointer-generator. سیستم تولید کننده اشاره\u200cکننده\u200cی ما بهترین امتیاز از همه هفت سیستم\u200cهای تولید شده در میانگین بر روی همه زبانها می\u200cگیرد، و پایین\u200cخط رسمی، که در کل بهترین بود، بر روی بلگاری و کننادا، اجرا می\u200cکند.', 'ko': "IMS의 완성 상황과 관련해서는 콜로라도대의'무감독 IMS 연구 패러다임'(the University of IMS, Kanttould, 2020)을 참조한다.이 임무는 인용의 형태학적 범례를 만들고 인용 자체와 표시되지 않은 텍스트만 제시하는 것을 포함한다.우리가 제시한 시스템은 임무와 함께 도입된 기선의 수정 버전이다.특히 코너 생성 어셈블리는 LSTM 시퀀스에서 시퀀스 모델 및 LSTM 포인터 생성기 네트워크로 대체됩니다.우리의 지침 생성기 시스템은 모든 언어의 7개 제출 시스템 중 평균 점수가 가장 높고 불가리아어와 카나다어 분야에서 공식 기준선보다 우수하다(총체적으로 가장 좋다).", 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaonyesha mfumo wa Chuo Kikuu cha Stuttgart IMS na Chuo Kikuu cha Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) kwa ajili ya SIGMORPHON 2020 kwenye kazi 2 ya kusimamishwa kwa vifolojia vya kisiasa (Kann et, 2020). Kazi hiyo ni pamoja na kutengeneza vifaa vya kimaadilojia vya vifaa vya mabomu, kwa kuzingatia viungo vyao wenyewe na ujumbe usioeleweka. Mfumo wetu unapendekezwa ni toleo la mabadiliko la msingi lililoanzishwa pamoja na kazi hiyo. Kwa hakika, tunajaribu kubadilisha vifaa vya kizazi cha ushawishi na muundo wa mfululizo wa LSTM na mtandao wa muungazaji wa LSTM. Mfumo wetu wa uzalishaji unapata vipimo vizuri zaidi ya mifumo saba vilivyotumiwa kwa wastani zaidi ya lugha zote, na unaonyesha msingi rasmi, ambao ni bora zaidi, katika Bulgaria na Kannada.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የስቱጋርት ዩንቨርስቲ ኢሜএস እና የኮሎሮዶ ቦርዶር ዩንቨርስቲ (IMS-CUBoulder) ስርዓት 2020 በማይጠበቅ ሞርፎሎጂ ተራዳሚ ሙሉ (ካንን ኤል., 2020) ስርዓት 2 ላይ እናቀርባለን፡፡ ስራው የሞሮፎሎጂ ተሟጋቾችን መፍጠር ነው፣ ላሜቶች ራሳቸውን ብቻ እና ያልታወቀው ጽሑፍ ብቻ ነው፡፡ የተዘጋጀው ስርዓታችን ከስራው ጋር የተጠቀመ የመጀመሪያ የድረ ገጽ ነው፡፡ በተለይም፣ የኢንተርኔት ትውልድ አካባቢውን በመለወጥ እና የLSTM ምርጫዎችን-አዲስ መረብ በመለወጥ እንሞክራለን፡፡ የግንኙነት አዋጅ ስርዓታችን በሙሉ ቋንቋዎች ሁሉ የተዋበ ደረጃዎችን ያግኛል፤ በቡልጋሪና በካናዳ የተሻለ የሥልጣን መሠረት ማድረጊያውን ይወስዳል፡፡', 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim sistemet e Universitetit të Stuttgart IMS dhe Universitetit të Kolorado Boulder (IMS-CUBoulder) për SIGMORPHON 2020 Task 2 mbi kompletimin e paradigm ës morfologjike të pazgjidhur (Kann et al., 2020). The task consists of generating the morphological paradigms of a set of lemmas, given only the lemmas themselves and unlabeled text.  Sistemi ynë i propozuar është një version i modifikuar i bazës së paraqitur së bashku me detyrën. Ne veçan ërisht, ne eksperimentojmë me zëvendësimin e komponentit të gjenerimit të rrjedhjes me një model LSTM sekuencë-në-sekuencë dhe një rrjet LSTM drejtues-gjenerator. Sistemi ynë tregues-gjenerator merr rezultatin më të mirë të të shtatë sistemeve të paraqitura mesatarisht mbi të gjitha gjuhët dhe tejkalon bazën zyrtare, e cila ishte më e mira në përgjithësi, në bullgare dhe Kanadë.', 'tr': 'Bu kagyzda biz Stuttgart IMS Uniwersitetiniň we Kolorado Boulder Uniwersiteti (IMS-CUBoulder) SIGMORPHON 2020 Görevi 2-nji şekilde morpholojik paradigm tamamlandyrylygyny (Kann et al., 2020). Bu görev lime takımının morfolojik paradiglerini oluşturmak, sadece lime kendilerine ve yazmadığı metin verildir. Biziň teklip eden sistemimiz görevimiz bilen üýtgedilen esasy çyzgynyň üýtgedilmiş bir wersiýasidir. Aýratyn üçin, biz LSTM dizini-terjime modelleri we LSTM işaretçi jemgyatçy aňla almak üçin synanyşýarys. Biziň işaretçi jemgyýetişçimiz sistemamyz bolgarça we Kannadada ähli dillerde ähli ýedi esasy sistemalaryň iň gowy sanlaryny aldy we resmi baseliniň üstüni çykar.', 'hy': 'In this paper, we present the systems of the University of Stuttgart IMS and the University of Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) for SIGMORPHON 2020 Task 2 on unsupervised morphological paradigm completion (Kann et al., 2020).  Այս խնդիրը կազմված է մի շարք լիմմայի մորֆոլոգիական պարադիգմերի ստեղծման մեջ, միայն լիմմայի և առանց նշանի տեքստի հաշվի առնելով: Մեր առաջարկած համակարգը հիմքի փոփոխված տարբերակն է, որը ներկայացվել է միասին խնդրի հետ: Մենք հատկապես փորձում ենք փոխարինել ազդեցության սերունդը LSMT-ի հաջորդականության մոդելի և LSMT-ի ցուցադրող-գեներատորի ցանցի օգնությամբ: Our pointer-generator system obtains the best score of all seven submitted systems on average over all languages, and outperforms the official baseline, which was best overall, on Bulgarian and Kannada.', 'az': 'Bu kańüńĪtda, Stuttgart IMS Universitetinin v…ô Kolorada Boulder Universitetinin (IMS-CUBoulder) sisteml…ôrini SIGMORPHON 2020 ńįkinci G√∂z…ôli 2. Morfolojik paradigm tamamlamasńĪ haqqńĪnda g√∂st…ôririk. Bu iŇül…ôr limmas toplamńĪnńĪn morfolojik paradigl…ôrini yaratmaqdńĪr. Sadece limmas √∂zl…ôrin…ô v…ô yazńĪlmadńĪńüńĪ m…ôtnl…ôr…ô verilmiŇü. Bizim t…ôblińü edilmiŇü sistemimiz bu iŇüi il…ô birlikd…ô t…ôŇükil edilmiŇü temel √ßizginin d…ôyiŇüdirilmiŇü versiyasńĪdńĪr. √Ėzellikle, biz LSTM sequence-to-sequence modeli v…ô LSTM g√∂st…ôricisi-generator ańüńĪ il…ô infleksyon n…ôslinin komponentini …ôv…ôz etm…ôkl…ô t…ôcr√ľb…ô edirik. ńįŇüaret√ßi-generator sistemimiz b√ľt√ľn dill…ôrin ortalamasńĪ il…ô b√ľt√ľn yeddi istifad…ô edilmiŇü sisteml…ôrin …ôn yaxŇüńĪ n√∂qt…ôsini alńĪr v…ô b√ľt√ľn dill…ôrin …ôsas s…ôhif…ôl…ôrind…ôn daha yaxŇüńĪ, BulgariyalńĪ v…ô Kannada bar…ôsind…ô daha yaxŇüńĪdńĪr.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo sisteme Univerziteta Stuttgarta IMS i Univerziteta Kolorado Bouldera (IMS-CUBoulder) za zadatak 2. za SIGMORPHON 2020 o neodređenom završetku morfološkog paradigma (Kann et al., 2020). Taj zadatak se sastoji od stvaranja morfoloških paradigma set a limuna, s obzirom na sami lime i bez imenovanog teksta. Naš predloženi sistem je modificirana verzija početne linije uvedena zajedno sa zadatkom. Posebno, eksperimentiramo sa zamjenom komponenta generacije inflekcije sa modelom LSTM sekvence do sekvence i mregom LSTM pokazača. Naš sistem generatora pokazatelja dobija najbolji rezultat svih sedam podanih sustava u prosjeku na svim jezicima, i iznosi zvaničnu početnu liniju, koja je bila najbolja općenito na Bugarskom i Kannada.', 'af': "In hierdie papier stel ons die stelsels van die Universiteit van Stuttgart IMS en die Universiteit van Kolorado Boulder (IMS-KuBoulder) vir SIGMORPHON 2020 Opdrag 2 op onveranderde morfologiese paradigme voltooiing (Kann et al., 2020). Die taak bestaan van die genereer van die morfologiese paradigme van 'n stel lemmas, gegee slegs die lemmas self en ongeabelde teks. Ons voorgestelde stelsel is 'n veranderde weergawe van die basisline wat saam met die taak ingestel is. In spesifieke eksperimenteer ons met die vervang van die infleksie generasie komponent met 'n LSTM sekvensie-na-sekvensie model en 'n LSTM wyser-genereerder netwerk. Ons wyser-genereerder stelsel kry die beste aantal van alle sewe ondersteunde stelsels op gemiddelde oor alle tale, en uitvoer die offisiele basislien, wat was beste totaal, op Bulgarse en Kannada.", 'cs': 'V tomto článku představujeme systémy IMS univerzity ve Stuttgartu a University of Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) pro SIGMORPHON 2020 Task 2 na kompletaci morfologických paradigmatů bez dozoru (Kann et al., 2020). Úkol spočívá v vytvoření morfologických paradigmatů souboru lemmů s ohledem na samotné lemmy a neoznačený text. Náš navržený systém je modifikovaná verze základní linie zavedená společně s úkolem. Zejména experimentujeme s nahrazením komponenty pro generování flexe LSTM sekvenčním modelem a LSTM sítí ukazatel-generátor. Náš ukazový generátor získává v průměru nejlepší skóre ze všech sedmi předložených systémů ve všech jazycích a překonává oficiální základní hodnotu, která byla celkově nejlepší, na bulharštině a kannádě.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame Stuttgarti Ülikooli IMS ja Colorado Boulderi Ülikooli (IMS-CUBoulder) süsteeme SIGMORPHON 2020 ülesandeks 2 järelevalveta morfoloogilise paradigma täiendamise kohta (Kann et al., 2020). Ülesanne seisneb lemmade kogumi morfoloogiliste paradigmade genereerimises, arvestades ainult lemmad ise ja märgistamata teksti. Meie kavandatud süsteem on koos ülesandega kasutusele võetud lähtekoha muudetud versioon. Eelkõige eksperimenteerime painde genereerimise komponendi asendamist LSTM jada-jada mudeliga ja LSTM kursorigeneraatori võrguga. Meie kursorigeneraatori süsteem saab kõigist seitsmest esitatud süsteemist keskmiselt parima tulemuse kõigis keeltes ning ületab ametliku baasi, mis oli üldiselt parim, bulgaaria ja kannada.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme Stuttgartin yliopiston IMS:n ja Colorado Boulderin yliopiston (IMS-CUBoulder) järjestelmiä SIGMORPHON 2020 -tehtävään 2, joka koskee valvomatonta morfologisen paradigman täydentämistä (Kann et al., 2020). Tehtävänä on luoda lemmasarjan morfologiset paradigmat ottaen huomioon vain lemmat itse ja merkitsemätön teksti. Ehdotettu järjestelmä on muokattu versio perusaikataulusta, joka esiteltiin yhdessä tehtävän kanssa. Erityisesti kokeilemme taipumusten tuottamisen komponentin korvaamista LSTM-sekvenssimallilla ja LSTM-osoittimien generaattoriverkolla. Osoitin-generaattorijärjestelmämme saa keskimäärin parhaan pisteen kaikista seitsemästä lähetetystä järjestelmästä kaikilla kielillä ja ylittää virallisen lähtötilanteen, joka oli paras yleisesti, bulgarian ja kanadan osalta.', 'ca': "En aquest article presentem els sistemes de la Universitat de Stuttgart IMS i la Universitat de Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) per SIGMORPHON 2020 Task 2 on unsupervised morphological paradigm completion (Kann et al., 2020). La tasca consisteix en generar els paradigmes morfològics d'un conjunt de limoses, només dadas les mateixes limoses i el text sense etiqueta. Our proposed system is a modified version of the baseline introduced together with the task.  In particular, we experiment with substituting the inflection generation component with an LSTM sequence-to-sequence model and an LSTM pointer-generator network.  El nostre sistema de generador d'indicadors obté la millor puntuació de tots els set sistemes submetits en mitjana en totes les llengües, i supera la base oficial, que era la millor en general, en búlgar i Kannada.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা সিগ্মোর্পফোন ২০২০ টাক্সের জন্য সিগ্রেডো বোল্ডারের বিশ্ববিদ্যালয়ের সিস্টুটগার্ট আইএমএস এবং কলোরাডো বোল্ডার বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যবস্থা উপস্থাপন করছি  এই কাজের মধ্যে রয়েছে কিছু লেম্মাসের মরোফোলিক্যাল প্যারাডিম তৈরি করা, যার ফলে শুধুমাত্র লেম্মস নিজেদের এবং অলাইন লেখা  আমাদের প্রস্তাবিত সিস্টেম হচ্ছে একটি পরিবর্তন সংস্করণ যা কাজের সাথে তুলে ধরা হয়েছে। বিশেষ করে, আমরা প্রভাবিত প্রজন্মের প্রতিষ্ঠানের পরীক্ষা করছি এলস্টিএম সেকেন্স-থেকে সেকেন্স মোডেল এবং এলস্টিএম পোয়েন্টার-জেনার আমাদের পয়েন্টার-জেনারেটর সিস্টেম বুলগেরিয়ান এবং কানানাদায় সাতটি জমা দেয়া সিস্টেমের সর্বোচ্চ স্কোর পেয়েছে।', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita mulai sistem sing Universite di Stattgart SMS lan Universite di ColoradoBurger (SMS-CUBurder) kanggo ngilanggar 2020 Taaksi 2 lan mulai pertama sistem maneh dumadhakan (Kann et al. 2020). Ombudhakan bukane nggawe perbudhakan modorolwih dumadhi sing ngenggo lemar, dadi nyimpek dhéwé limar lan basa kuwi mau. Sistem sing pregunaké sistem iki dadi ngubah versi sing dadi tanggal nggawe karo task. special Sistem sing géneror-géneror sing paling awak dhéwé, sing paling sedhaya sistem sing ditambah kanggo kalawartan kuwi tindan, lan ijol-ijolan sing paling resmi, sing wis ngerasah basa sing luwih apik dhéwé, ning Balgarika lan Kanade.', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציגים את המערכות של אוניברסיטת סטאטגרט IMS ואוניברסיטת קולורדו Boulder (IMS-CUBoulder) עבור SIGMORPHON 2020 Task 2 on unsupervised morphological paradigm completion (Kann et al., 2020). המשימה היא ליצור את הפרדיגמות המורפולוגיות של קבוצת לימה, בהתחשב רק על הלמה עצמן וטקסט ללא סימנים. המערכת המוצעת שלנו היא גרסה משתנה של הבסיס המוצגת יחד עם המשימה. במיוחד, אנו מנסים להחליף את רכיב הדורה של ההשפעה עם מודל רצף-לרצף LSTM ורשת ציון-גנרטור LSTM. מערכת הגנרטור המצביעים שלנו מקבלת את התוצאה הטובה ביותר מכל שבעה מערכות מוסרות בממוצע בכל שפות, ומעברת את המרכז הרשמי, שהיה הכי טוב באופן כללי, בבולגרי וקננדה.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo sisteme IMS Univerze v Stuttgartu in Univerze v Koloradu Boulderju (IMS-CUBoulder) za SIGMORPHON 2020 nalogo 2 o nenadzorovanem dopolnjevanju morfološke paradigme (Kann et al., 2020). Naloga je sestavljena iz ustvarjanja morfoloških paradigem niza lemm, glede na samo same lemme in neoznačeno besedilo. Naš predlagani sistem je spremenjena različica osnovnega načrta, uvedena skupaj z nalogo. Posebej eksperimentiramo zamenjavo komponente generacije infleksij z LSTM modelom zaporedja v zaporedje in LSTM omrežjem kazalcev-generatorjev. Naš sistem kazalcev-generatorja v povprečju pridobi najboljšo oceno vseh sedmih predloženih sistemov v vseh jezikih in presega uradno osnovno izhodišče, ki je bilo na splošno najboljše, na bolgarščini in kanadi.', 'ha': "Daga wannan takardar, Munã halatar da system'ar University Stutgart IMS da University of ColRado Bounder (IMS-CUBounder) wa SGMORPHY 2020 Tafiyar 2 on kada-tsared morfological paradigm (Kann et, 2020). Kayan aikin na ƙunsa da ya ƙiƙira paradigm na morfologi na wasu mutane, da aka bai wa mutane kawai, da kuma ba da rubutu ba. Tsarinmu da aka buɗa shi, yana da wani version na asalin da aka fara da shi da aikin. In particular, we experiment with substituting the inflection generation component with an LSTM sequence-to-sequence model and an LSTM pointer-generator network.  Ana sami tsarin mai nuna-manunuwanmu yana da mafi kyaun kowace na'urar tsarin saba wanda aka jẽfa shi a kan tsammaci duk harshen, kuma yana tafiyar da rubutun rasmi, wanda ya kasance mafi alhẽri a gaba ɗaya, a kan Bulgaria da Kannada.", 'bo': 'In this paper, we present the systems of the University of Stuttgart IMS and the University of Colorado Boulder (IMS-CUBoulder) for SIGMORPHON 2020 Task 2 on unsupervised morphological paradigm completion (Kann et al., 2020). བྱ་བ་དེ་ནི་ལྟ་བུའི་སྔོན་ཕྲག་གི་ཚིག་རྩལ་བ་ཞིག་གི་བཟོ་རྣམ་པ་དེ་བཟོ་བཅུག་ཡོད། ང་ཚོའི་འཆར་བཀོད་པའི་མ་ལག་ནི་རྨང་གཞིའི་གཞི་རྩིས་ཐོག་གི་བཟོ་བཅོས་ཀྱི་ཐོན་རིམ་ཞིག་རེད། In particular, we experiment with substituting the inflection generation component with an LSTM sequence-to-sequence model and an LSTM pointer-generator network. ང་ཚོའི་འཆར་ཆག་མ་ལག་གིས་སྟངས་པར་སྐད་རིགས་ཡོངས་ཀྱི་ཚད་རྒྱ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་མ་ཚད་ལྡན་ཤིག་ཡོད།'}
{'en': 'Exploring Neural Architectures And Techniques For Typologically Diverse Morphological Inflection', 'ar': 'استكشاف البنى والتقنيات العصبية لتصريفات مورفولوجية متنوعة نمطيًا', 'pt': 'Explorando arquiteturas e técnicas neurais para flexão morfológica tipologicamente diversa', 'es': 'Exploración de arquitecturas y técnicas neuronales para la inflexión morfológica tipológicamente diversa', 'fr': "Explorer les architectures neuronales et les techniques d'inflexion morphologique diversifiée sur le plan typologique", 'ja': '類型学的に多様な形態学的変形のための神経構造と技術の探求', 'zh': '求类学上多样化之形拐点神经架构术也', 'hi': 'Typologically विविध रूपात्मक मोड़ के लिए तंत्रिका आर्किटेक्चर और तकनीकों की खोज', 'ru': 'Изучение нейронных архитектур и методов для типологически разнообразных морфологических перегибов', 'ga': 'Ailtirí Néaracha agus Teicnící le hAghaidh Infhillte Mhirfeolaíoch atá Éagsúil ó thaobh Tíopeolaíochta a Iniúchadh', 'hu': 'Neurális architektúrák és technikák feltárása a tipológiailag eltérő morfológiai inflektációhoz', 'it': "Esplorare architetture e tecniche neurali per un'influenza morfologica tipologicamente diversa", 'ka': 'ტიპოლოგიურად განსხვავებული მოპოლოგიური ინფლექციის ნეიროლური აქტიქტურები და ტექნექტიკები', 'el': 'Εξερεύνηση Νευρικών Αρχιτεκτόνων και Τεχνικών για Τυπολογικά Διαφορετική Μορφολογική Ανατροπή', 'kk': 'Тептологиялық түрлі морфологикалық инфлекция үшін нейралық архитектураларды және техникаларды зерттеу', 'mk': 'Истражување на неуралните архитектури и техники за типологички различна морфолошка инфлекција', 'ms': 'Exploring Neural Architectures And Techniques For Typologically Diverse Morphological Inflection', 'lt': 'Typologiškai įvairaus morfologinio poveikio neurologinių architektūrų ir technologijų tyrimas', 'ml': 'ടൈപ്പോളോഗിക്കല്\u200d വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Esplorazzjoni ta’ Arkitetturi u Tekniki Newrali għal Infezzjoni Morfoloġika Tipoloġikament Diversa', 'mn': 'Цөвхөн архитектурууд болон техникуудыг түвшинд олон морфологик шинжлэх ухаан', 'no': 'Utforskar nøyralarkitektur og teknikk for typologisk diversert morfologisk infleksjon', 'pl': 'Badanie architektur neuronowych i technik dla typologicznie zróżnicowanego zachęcenia morfologicznego', 'ro': 'Explorarea arhitecturilor și tehnicilor neurale pentru influența morfologică tipologic diversă', 'so': 'Exploring Neural Architectures and Techniques For Typologically Diverse Morphological Inflection', 'si': 'සාමාන්\u200dය විශේෂ විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපනය', 'sr': 'Ispitivanje neuroloških arhitektura i tehnika za tipološki različite morfološke inflekcije', 'sv': 'Utforska neurala arkitekturer och tekniker för typologiskt varierande morfologisk inflektion', 'ur': 'نائورل آرکیٹریک اور ٹیکنیک ٹیکنیک ٹیکنیک کے لئے مختلف موروفولوجی انفولک کا تحقیق کرتا ہے', 'ta': 'Exploring Neural Architectures And Techniques For Typologically Diverse Morphological Inflection', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khám phá kiến trúc não thần kinh và kĩ thuật... về viêm nhiễm nang Morphological Diversion.', 'nl': 'Het verkennen van neurale architecturen en technieken voor typologisch Diverse Morfologische Inflectie', 'bg': 'Изследване на неврални архитектури и техники за типологично разнообразно морфологично влияние', 'da': 'Udforskning af neurale arkitekturer og teknikker til typologisk forskellig morfologisk påvirkning', 'hr': 'Ispitivanje neuroloških arhitektura i tehnika za tipološki različite morfološke inflekcije', 'de': 'Erforschung neuronaler Architekturen und Techniken für typologisch vielfältige morphologische Durchbiegung', 'id': 'Menjelaskan Arkitektur Neural dan Teknik Untuk Infleksi Morfologi Tipologis Berbeda', 'fa': 'تحقیق معماری\u200cهای عصبی و تکنیک\u200cها برای تغییرات مورفولوژیکی متفاوت', 'sw': 'Kuelezea Mazungumzo ya Neural na Teknolojia kwa Kituo cha Ki-Typological Differs from Morphological Infusion', 'af': 'Ondersoek Neural Architectures en Tegnies vir Tippologies Verskeie Morfologiese Infleksie', 'tr': 'Neural arhitekturlary we tehnikleri Tipikolojik Çeşitli Marfologik Infleksiýasy', 'sq': 'Shqyrtimi i arkitekturave dhe teknikave neuronale për ndikimin morfologjik tipikisht të ndryshëm', 'am': 'የኔural Architects and Techniqs for Typological Diverse Morphological Inflection', 'hy': 'Տիպոլոգիապես բազմազան մորֆոլոգիական ինֆլեկցիայի համար', 'az': 'N칬ral arhitekt칲rl톛r v톛 t톛hnikl톛r Tikolojik M칲xt톛lif Morfolojik Infleksiyonu Exploring Neural Architectures and Techniques for Typologically Diverse Morphological Inflection', 'bn': 'নিউরাল আর্কিটেক্টর এবং প্রযুক্তিগুলো বিভিন্ন মরোফোলজিক্যাল ইনফ্লেকশন', 'bs': 'Ispitivanje neuroloških arhitektura i tehnika za tipološki različite morfološke inflekcije', 'ca': 'Exploring Neural Architectures And Techniques For Typologically Diverse Morphological Inflection', 'cs': 'Průzkum neuronových architektur a technik pro typologicky rozmanité morfologické inflace', 'ko': '서로 다른 유형 형태 변화의 신경 구조와 기술을 탐색하다', 'et': 'Neuraalsete arhitektuuride ja tehnikate uurimine tüpoloogiliselt mitmekesise morfoloogilise mõju jaoks', 'fi': 'Tutkitaan neuroarkkitehtuuria ja tekniikoita typologisesti monimuotoiseen morfologiseen vaikutuksiin', 'jv': 'Jejaring', 'he': 'חקירת ארכיטקטורות וטכניקות נוירוליות לשפעה מורפולוגית טיפולוגית שונה', 'sk': 'Raziskovanje nevralnih arhitektur in tehnik za tipološko raznolike morfološke vplive', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Exploring Neural Architectures And Techniques For Typologically Diverse Morphological Inflection'}
{'en': 'Morphological inflection in low resource languages is critical to augment existing corpora in Low Resource Languages, which can help develop several applications in these languages with very good social impact. We describe our attention-based encoder-decoder approach that we implement using ', 'ar': 'يعد الانعكاس الصرفي للغات منخفضة الموارد أمرًا بالغ الأهمية لزيادة المجموعات الموجودة في اللغات منخفضة الموارد ، والتي يمكن أن تساعد في تطوير العديد من التطبيقات في هذه اللغات مع تأثير اجتماعي جيد جدًا. نحن نصف نهج وحدة فك التشفير القائم على الانتباه الذي نطبقه باستخدام LSTMs والمحولات كوحدات أساسية. وصفنا أيضًا التقنيات الإضافية التي جربناها ، مثل الهلوسة وحقن ناقل اللغة وفقدان الحد الأقصى وشبكة اللغة العدائية جنبًا إلى جنب مع نهجنا لتحديد اللغة (اللغات) ذات الصلة للتدريب. نقدم النتائج التي توصلنا إليها على مجموعة بيانات SIGMORPHON 2020 المقيدة وغير المقيدة (CITATION). كان أحد الأهداف الأساسية لورقتنا البحثية دراسة المساهمة المتنوعة للمكونات الموضحة أعلاه نحو أداء نظامنا وإجراء تحليل على نفسه.', 'es': 'La inflexión morfológica en los lenguajes de bajos recursos es fundamental para aumentar los corpus existentes en los lenguajes de bajos recursos, lo que puede ayudar a desarrollar varias aplicaciones en estos idiomas con muy buen impacto social. Describimos nuestro enfoque de codificador-decodificador basado en la atención que implementamos utilizando LSTM y Transformers como unidades base. También describimos las técnicas auxiliares con las que experimentamos, como la alucinación, la inyección de vectores del lenguaje, la pérdida del máximo escaso y la red lingüística contradictoria, junto con nuestro enfoque para seleccionar el idioma (s) relacionado (s) para el entrenamiento. Presentamos los resultados que generamos en el conjunto de datos SIGMORPHON 2020 restringido y no restringido (CITATION). Uno de los objetivos principales de nuestro artículo fue estudiar la contribución de los diversos componentes descritos anteriormente para el rendimiento de nuestro sistema y realizar un análisis sobre el mismo.', 'pt': 'A flexão morfológica em linguagens de baixo recurso é fundamental para aumentar corpora existentes em linguagens de baixo recurso, o que pode ajudar a desenvolver várias aplicações nessas linguagens com muito bom impacto social. Descrevemos nossa abordagem codificador-decodificador baseada em atenção que implementamos usando LSTMs e transformadores como unidades básicas. Também descrevemos as técnicas auxiliares com as quais experimentamos, como alucinação, injeção de vetor de linguagem, perda sparsemax e rede de linguagem adversária, juntamente com nossa abordagem para selecionar o(s) idioma(s) relacionado(s) para treinamento. Apresentamos os resultados que geramos no conjunto de dados restrito e não restrito do SIGMORPHON 2020 (CITATION). Um dos principais objetivos do nosso trabalho foi estudar a contribuição dos vários componentes descritos acima para o desempenho do nosso sistema e realizar uma análise sobre o mesmo.', 'fr': "L'inflexion morphologique dans les langues à faibles ressources est essentielle pour augmenter les corpus existants dans les langues à faibles ressources, ce qui peut aider à développer plusieurs applications dans ces langues avec un très bon impact social. Nous décrivons notre approche encodeur-décodeur basée sur l'attention que nous mettons en œuvre en utilisant des LSTM et des transformateurs comme unités de base. Nous décrivons également les techniques auxiliaires que nous avons expérimentées, telles que l'hallucination, l'injection de vecteur de langage, la perte de sparsemax et le réseau linguistique contradictoire, ainsi que notre approche de sélection de la ou des langues associées à la formation. Nous présentons les résultats que nous avons générés sur l'ensemble de données SIGMORPHON 2020 avec ou sans contrainte (CITATION). L'un des principaux objectifs de notre article était d'étudier la contribution des divers composants décrits ci-dessus à la performance de notre système et d'effectuer une analyse sur ceux-ci.", 'ja': '低リソース言語の形態学的変形は、低リソース言語の既存のコーラを増強するために重要であり、これらの言語のいくつかのアプリケーションを開発するのに役立ち、非常に優れた社会的影響を与えることができます。私たちは、LSTMとトランスフォーマーをベースユニットとして実装する、注意に基づくエンコーダデコーダアプローチについて説明します。また、トレーニングに関連する言語を選択するアプローチとともに、幻覚、言語ベクトル注入、スパースマックス損失、対立言語ネットワークなど、実験した補助的なテクニックについても説明します。制約付きおよび制約なしのSIGMORPHON 2020データセット（引用）で生成した結果を提示します。論文の主な目標の1つは、システムのパフォーマンスに対する上記の様々な構成要素の貢献を研究し、それらについて分析を行うことでした。', 'zh': '低资源言语之形变,于增益语料库至重,可以助发其数应用程序,而有至善之化。 述我LSTMTransformers为本单元致我编码器 - 解码器。 又述吾试佐术,如幻觉,语向量注,疏大损对抗性语言网络,及择相关语言训练之法。 展我约束无约束SIGMORPHON 2020数集(CITATION)上生。 吾论文之大要,一曰究此诸物组件于我系统之献,而析之。', 'hi': 'कम संसाधन भाषाओं में रूपात्मक मोड़ कम संसाधन भाषाओं में मौजूदा कॉर्पोरेट को बढ़ाने के लिए महत्वपूर्ण है, जो बहुत अच्छे सामाजिक प्रभाव के साथ इन भाषाओं में कई अनुप्रयोगों को विकसित करने में मदद कर सकता है। हम अपने ध्यान-आधारित एनकोडर-डिकोडर दृष्टिकोण का वर्णन करते हैं जिसे हम आधार इकाइयों के रूप में एलएसटीएम और ट्रांसफॉर्मर का उपयोग करके लागू करते हैं। हम उन सहायक तकनीकों का भी वर्णन करते हैं जिनके साथ हमने प्रयोग किया था, जैसे कि मतिभ्रम, भाषा वेक्टर इंजेक्शन, विरल हानि और प्रतिकूल भाषा नेटवर्क प्रशिक्षण के लिए संबंधित भाषा (ओं) का चयन करने के लिए हमारे दृष्टिकोण के साथ। हम उन परिणामों को प्रस्तुत करते हैं जो हमने विवश और साथ ही अप्रतिबंधित SIGMORPHON 2020 डेटासेट (CITATION) पर उत्पन्न किए हैं। हमारे पेपर के प्राथमिक लक्ष्यों में से एक हमारे सिस्टम के प्रदर्शन की दिशा में ऊपर वर्णित योगदान विभिन्न घटकों का अध्ययन करना और उसी पर विश्लेषण करना था।', 'ru': 'Морфологическое перегибание на языках с низким уровнем ресурсов имеет решающее значение для расширения существующих корпусов на языках с низким уровнем ресурсов, что может помочь разработать несколько приложений на этих языках с очень хорошими социальными последствиями. Мы описываем наш основанный на внимании подход кодер-декодер, который мы реализуем, используя LSTM и Трансформаторы в качестве базовых блоков. Мы также описываем вспомогательные методы, с которыми мы экспериментировали, такие как галлюцинации, введение вектора языка, потеря спарремакса и состязательная языковая сеть, наряду с нашим подходом к выбору соответствующего языка(языков) для обучения. Мы представляем результаты, полученные для ограниченного и неограниченного набора данных SIGMORPHON 2020 (ЦИТИРОВАНИЕ). Одной из основных целей нашей работы было изучение вклада различных компонентов, описанных выше, в производительность нашей системы и выполнение анализа на том же.', 'ga': 'Tá infhilleadh moirfeolaíoch i dteangacha íseal-acmhainne ríthábhachtach chun cur leis an gcorpas atá ann cheana féin i dTeangacha Acmhainne Íseal, a chuideoidh le roinnt feidhmeanna a fhorbairt sna teangacha seo a bhfuil tionchar sóisialta an-mhaith acu. Déanaimid cur síos ar ár gcur chuige ionchódóra-díchódóra aird-bhunaithe a chuirimid i bhfeidhm ag baint úsáide as LSTManna agus Trasfhoirmeoirí mar na bunaonaid. Déanaimid cur síos freisin ar na teicníochtaí coimhdeacha ar bhaineamar triail astu, amhail siabhránacht, instealladh veicteora teanga, caillteanas sparsemax agus líonra sáraíochta teanga in éineacht lenár gcur chuige chun an teanga(cha) gaolmhar a roghnú le haghaidh oiliúna. Cuirimid i láthair na torthaí a ghineamar ar an tacar sonraí SIGMORPHON 2020 srianta agus neamhshrianta (CITATION). Ar cheann de phríomhspriocanna ár bpáipéir ba ea staidéar a dhéanamh ar an méid a chuir na comhpháirteanna éagsúla a gcuirtear síos orthu thuas i dtreo fheidhmíocht ár gcórais agus anailís a dhéanamh ar an gcéanna.', 'hu': 'Az alacsony erőforrású nyelvek morfológiai inflexiója alapvető fontosságú a meglévő korpuszok növeléséhez az alacsony erőforrású nyelvekben, ami segíthet több alkalmazás fejlesztésében ezeken a nyelveken, nagyon jó társadalmi hatással. Leírjuk figyelem-alapú kódoló-dekódoló megközelítésünket, amelyet LSTMs és Transformers alapegységeként alkalmazunk. Leírjuk azokat a kiegészítő technikákat is, amelyekkel kísérleteztünk, mint a hallucináció, a nyelvvektoros injekció, a sparsemax veszteség és az ellenséges nyelvi hálózat, valamint a kapcsolódó nyelv(ek) kiválasztására irányuló megközelítésünk mellett. Bemutatjuk a korlátozott és korlátozott SIGMORPHON 2020 adatkészleten (CITATION) elért eredményeket. Tanulmányunk egyik elsődleges célja a fent leírt különböző komponensek rendszerünk teljesítményéhez való hozzájárulásának tanulmányozása és elemzése volt.', 'ka': 'მორფოლოგიური ინფლექცია მარტივი რესურსის ენაში კრიტიკურია, რომ მსგავსი კოპორაცია მარტივი რესურსის ენაში, რომელიც შეუძლია დახმარება რამდენიმე პროგრამების განვი ჩვენ აღწერეთ ჩვენი ინფორმაციის რეკოდერების მიღება, რომელიც ჩვენ გამოყენებთ LSTMs და ტრანფორმაციების გამოყენებას როგორც ბაზი ერთეულები. ჩვენ ასევე აღწერეთ ჩვენ ექსპერიმენტირებულ ტექნოგიები, როგორც ჰალუცინაცია, ენის გვეკტორის ინექქცია, სპერსმექსის დაკავშირება და ანგარდარიალური ენის ქსელი ჩვენი მიზეზით, როგორც ჩვენ გავაჩვენეთ შედეგი, რომელიც ჩვენ შევქმნით შეცდომებით, რომელიც შეუძლებელია შეცდომებით და უკეთესი SIGMORPHON 2020 dataset (CITATION). ჩვენი წიგნის ერთი პირველი მიზეზი იყო, რომ ჩვენი სისტემის გავაკეთებას და განსხვავებას განსხვავებული კომპონენტების გავაკეთებას და განსხვავებას იგივედან.', 'el': 'Η μορφολογική κλίση στις γλώσσες χαμηλού πόρου είναι κρίσιμη για την αύξηση των υφιστάμενων σωμάτων στις γλώσσες χαμηλού πόρου, η οποία μπορεί να βοηθήσει στην ανάπτυξη πολλών εφαρμογών σε αυτές τις γλώσσες με πολύ καλό κοινωνικό αντίκτυπο. Περιγράφουμε την προσέγγισή μας βασισμένη στην προσοχή κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή που εφαρμόζουμε χρησιμοποιώντας ως βασικές μονάδες και μετασχηματιστές. Περιγράφουμε επίσης τις βοηθητικές τεχνικές με τις οποίες πειραματιστήκαμε, όπως η παραίσθηση, η έγχυση γλωσσικών διανυσμάτων, η απώλεια και το αντικρουνικό γλωσσικό δίκτυο παράλληλα με την προσέγγισή μας για την επιλογή της σχετικής γλώσσας για εκπαίδευση. Παρουσιάζουμε τα αποτελέσματα που παράγαμε στο περιορισμένο αλλά και μη περιοριστικό σύνολο δεδομένων του ΣΥΓΚΟΡΦΟΝ 2020 (CITATION). Ένας από τους βασικούς στόχους της εργασίας μας ήταν η μελέτη της συμβολής ποικίλων συστατικών που περιγράφονται παραπάνω στην απόδοση του συστήματός μας και η διενέργεια ανάλυσης επί του ίδιου.', 'kk': 'Төмен ресурстар тілдерінде морфологикалық инффекциясы бар корпора тілдерін төменгі ресурстар тілдерінде көтеруге көмектеседі. Бұл тілдерде бірнеше қолданбаларды жасауға көмектеседі. Біз LSTMs және Трансформаттарды негізгі бірліктер ретінде қолдануға арналған кодер декодерлердің қасиетін таңдаймыз. Сонымен қатар, біз тәжірибедік жалпы техникаларды, мысалы халлюзинация, тіл векторының инжекциясы, спирсемакс жоғалуы және қарсы тіл желіміздің қатынасын таңдау үшін қатынастық тілдер желімізде таңдап Біз шектелген нәтижелерді және шектелмеген SIGMORPHON 2020 деректер жинағында (СИТАЦИON) жасадық. Қағаздың негізгі мақсаттарының бірі жоғардағы түрлі компоненттерді жүйеңіздің істеу және анализ істеу.', 'lt': 'Morfologinis poveikis mažai išteklių turinčiomis kalbomis yra labai svarbus siekiant padidinti esamą mažai išteklių turinčių kalbų korporaciją, kuri gali padėti plėtoti keletą šių kalbų taikomųjų programų, turinčių labai gerą social in į poveikį. Mes apibūdiname savo dėmesiu pagrįstą kodavimo kodavimo metodą, kurį įgyvendiname naudojant LSTM ir Transformers kaip bazinius vienetus. Mes taip pat apibūdiname papildomus metodus, su kuriais eksperimentavome, pvz., haliucinacijas, kalbos vektorių injekciją, švyturių praradimą ir priešingos kalbos tinklą kartu su mūs ų metodu pasirinkti susijusią (-as) kalbą (-as) mokymui. Pateikiame rezultatus, gautus dėl ribotų ir neribotų SIGMORPHON 2020 duomenų rinkinio (CITATION). Vienas iš pagrindinių mūsų dokumento tikslų buvo ištirti pirmiau aprašytų įvairių komponentų indėlį į mūsų sistemos veikimą ir atlikti analizę tuo pačiu.', 'mk': 'Морфолошкиот прилив на јазиците со ниски ресурси е критичен за зголемување на постоечките тела на јазиците со ниски ресурси, што може да помогне во развојот на неколку апликации на овие јазици со многу добар социјален влијание. Го опишуваме нашиот пристап на кодер-декодер базиран на внимание кој го спроведуваме со користење на ЛСТМ и Трансформери како базички единици. We also describe the ancillary techniques that we experimented with, such as hallucination, language vector injection, sparsemax loss and adversarial language network alongside our approach to select the related language(s) for training.  Ги претставуваме резултатите што ги генериравме на ограничените, како и неограничените системи на податоци SIGMORPHON 2020 (CITATION). Една од примарните цели на нашиот документ беше да го проучуваме придонесот на различните компоненти опишани горе кон извршувањето на нашиот систем и да извршиме анализа на истиот начин.', 'it': "L'inflessione morfologica nei linguaggi a bassa risorsa è fondamentale per aumentare i corpora esistenti nei linguaggi a bassa risorsa, che può aiutare a sviluppare diverse applicazioni in questi linguaggi con un ottimo impatto sociale. Descriviamo il nostro approccio encoder-decoder basato sull'attenzione che implementiamo utilizzando LSTMs e Transformers come unità base. Descriviamo anche le tecniche accessorie con cui abbiamo sperimentato, come allucinazioni, iniezione vettoriale del linguaggio, perdita di sparsemax e rete linguistica avversaria insieme al nostro approccio per selezionare la lingua correlata per la formazione. Presentiamo i risultati che abbiamo generato sul dataset SIGGMORPHON 2020 (CITATION) limitato e non vincolato. Uno degli obiettivi principali del nostro lavoro è stato quello di studiare il contributo delle varie componenti sopra descritte alle prestazioni del nostro sistema ed effettuare un'analisi sullo stesso.", 'ms': 'Pendaratan morfologik dalam bahasa sumber rendah adalah kritik untuk meningkatkan korpra yang ada dalam bahasa sumber rendah, yang boleh membantu mengembangkan beberapa aplikasi dalam bahasa ini dengan kesan sosial yang sangat baik. Kami menggambarkan pendekatan pengekod berdasarkan perhatian yang kami laksanakan menggunakan LSTMs dan Transformers sebagai unit as as. Kami juga menggambarkan teknik tambahan yang kami eksperimen dengan, seperti halusinasi, suntikan vektor bahasa, kehilangan sparsemax dan rangkaian bahasa lawan bersama-sama pendekatan kami untuk memilih bahasa berkaitan untuk latihan. Kami memperkenalkan hasil yang kami jana pada set data yang dikuasai dan tidak dikuasai SIGMORPHON 2020 (CITATION). Salah satu tujuan utama kertas kami adalah untuk mempelajari kontribusi berbagai komponen yang dijelaskan di atas ke arah prestasi sistem kami dan melakukan analisis pada hal yang sama.', 'mt': 'L-inflezzjoni morfoloġika f’lingwi b’riżorsi baxxi hija kritika biex tiżdied il-korpora eżistenti f’lingwi b’riżorsi baxxi, li tista’ tgħin fl-iżvilupp ta’ diversi applikazzjonijiet f’dawn il-lingwi b’impatt soċjali tajjeb ħafna. Aħna niddeskrivu l-approċċ tagħna bbażat fuq l-attenzjoni tal-kodifikatur-dekoder li nimplimentaw bl-użu tal-LSTMs u t-Transformers bħala l-unitajiet bażiċi. Aħna niddeskrivu wkoll it-tekniki anċillari li esperimentawna magħhom, bħall-alluċinazzjoni, l-injezzjoni tal-vettur tal-lingwa, it-telf tal-isparax u n-netwerk tal-lingwa avversarja flimkien mal-approċċ tagħna biex tagħżel il-lingwa(i) relatata(i) għat-taħriġ. Aħna nippreżentaw ir-riżultati li ġġenerajna fuq is-sett tad-dejta SIGMORPHON 2020 (CITATION) ristrett kif ukoll mhux ristrett. Wieħed mill-għanijiet primarji tad-dokument tagħna kien li nistudjaw il-kontribuzzjoni varjata tal-komponenti deskritti hawn fuq lejn il-prestazzjoni tas-sistema tagħna u li nagħmlu analiżi dwar l-istess.', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവഭാഷകളില്\u200d നിലവിലുള്ള കോര്\u200dപ്പോറകളെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിന് മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സംവിധാനം വളരെ നല്ല സാമൂഹ്യ പ്രഭാഷണമുള്ള ഈ ഭാഷ ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള കോഡോര്\u200d നടപടികളെ വിശദീകരിക്കുന്നു. ലെസ്റ്റിഎസ്സും ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാരും ബ ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ആങ്കിലിറ്റി സാങ്കേതികവിദ്യകളെയും വിശദീകരിക്കുന്നു, ഭാഷ വെക്റ്റര്\u200d ഇഞ്ചിക്ക്, സ്പാസിമാക്സ് നഷ്ടമും വ നിര്\u200dബന്ധപ്പെട്ടതിന്\u200dറെയും നിര്\u200dബന്ധപ്പെട്ട സിഗ്മോര്\u200dപ്പോണിന്\u200dറെയും 2020 ഡാറ്റാസറ്റിന്\u200dറെയും മേല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉല്\u200dപാദിച ഞങ്ങളുടെ പേപ്പറിന്\u200dറെ പ്രധാന ലക്ഷ്യങ്ങളില്\u200d ഒന്നാണ് ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ പ്രകടനത്തിന് മുകളില്\u200d വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങള്\u200d പഠി', 'mn': 'Бага боловсролын хэл дээр морфологик нөлөө үзүүлэлт нь бага боловсролын хэл дээр оршиж буй корпора нэмэгдүүлэхэд чухал. Энэ нь эдгээр хэл дээр олон хэрэглээ хөгжүүлэхэд маш сайн нийгмийн нөлөөтэй. Бид анхаарлын үндсэн кодлогчийн загварыг LSTMs болон Transformers-г суурь нэгжүүд гэж хэрэглэдэг. Бид мөн туршилтын нэмэлт техникуудыг тайлбарлаж, жишээ нь халлюцинаци, хэл векторын инжекци, сүрсимхакс алдагдал, эсрэг хэл сүлжээний хооронд бидний харилцааны хэл(уудыг) сонгохын тулд тайлбарлаж байна. Бид хязгаарлагдсан болон хязгаарлагдсан SIGMORPHON 2020 өгөгдлийн санд гарсан үр дүнг үзүүлнэ. Бидний сонины анхны гол зорилго нь бидний системийн үйлдвэрлэл дээр тайлбарласан өөр өөр хэсэг зүйлсийг судалж, анализ хийх юм.', 'no': 'Morfologisk infleksjon i låg ressursspråk er kritisk for å auka eksisterande korporasjon i låg ressursspråk, som kan hjelpa til å utvikla fleire program i desse språka med svært god sosiale effekt. Vi beskriver tilnærminga våre med oppmerksomhetsbaserte koderingskoderingsmetodar som vi implementerer med LSTMs og Transformeringsmetodar som baseeiningar. Vi beskriver også dei ancillare teknikke vi eksperimenterte med, slik som hallusinasjon, språvektorinjeksjon, sparsemakstap og adversariske språk- nettverket blant tilnærminga vårt for å velja språk( ane) for opplæring. Vi presenterer resultatet vi genererte på begrensningene og datasettet for ugjennomstreka SIGMORPHON 2020 (CITATION). Ein av dei primære målene i papiret vårt var å studiera dei varierte komponentane som er beskriven over mot utviklinga av systemet vårt og utføra ein analyse på det same måten.', 'pl': 'Zmiana morfologiczna w językach niskich zasobów ma kluczowe znaczenie dla rozszerzenia istniejących korpusów w językach niskich zasobów, co może pomóc w opracowaniu kilku aplikacji w tych językach o bardzo dobrym wpływie społecznym. Opisujemy nasze podejście kodera-dekodera oparte na uwadze, które wdrażamy za pomocą LSTMów i Transformerów jako jednostek bazowych. Opisujemy również techniki pomocnicze, z którymi eksperymentowaliśmy, takie jak halucynacje, wstrzykiwanie wektorów językowych, utrata sparsemax i przeciwna sieć językowa wraz z naszym podejściem do wyboru powiązanego języka(-ów) do szkolenia. Przedstawiamy wyniki wygenerowane na podstawie ograniczonego i nieograniczonego zbioru danych SIGMORPHON 2020 (CITATION). Jednym z głównych celów naszej pracy było zbadanie wkładu opisanych powyżej zróżnicowanych komponentów w wydajność naszego systemu i przeprowadzenie analizy na tym samym.', 'ro': 'Inflexiunea morfologică în limbile cu resurse scăzute este esențială pentru a spori corpurile existente în limbile cu resurse scăzute, ceea ce poate ajuta la dezvoltarea mai multor aplicații în aceste limbi cu un impact social foarte bun. Descriem abordarea noastră bazată pe encoder-decoder pe atenție pe care o implementăm folosind LSTMs și Transformers ca unități de bază. De asemenea, descriem tehnicile auxiliare cu care am experimentat, cum ar fi halucinații, injecția vectorială a limbii, pierderea sparsemax și rețeaua de limbaj adversar, alături de abordarea noastră de a selecta limba (limbile) conexe pentru formare. Prezentăm rezultatele pe care le-am generat atât pe setul de date SIGGMRPHON 2020 (CITATION) constrâns cât și fără constrângeri. Unul dintre obiectivele principale ale lucrării noastre a fost de a studia contribuția diverselor componente descrise mai sus la performanța sistemului nostru și de a efectua o analiză asupra acestuia.', 'si': 'මොර්ෆෝලෝජික ප්\u200dරශ්නයක් අඩුම සමාජ භාෂාවට අඩුම භාෂාවට තියෙන්න තියෙන කොර්පෝරාත්මක භාෂාවට වැඩ කරන්න ස අපි අපේ අවධානය අධාරිත සංකේතකය ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරන්නේ LSTMs සහ ප්\u200dරවේශකය අධාරිත යුනිකාවක් විදිහට. අපි පරීක්ෂණය කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙනවා වගේම, භාෂාව වෙක්ටර් ඉන්ජෙක්ෂන්, ස්පාර්ස්මැක්ස් නැතිවීම සහ විරෝධ භාෂාව ජ අපි ප්\u200dරතිචාර කරනවා අපි නිර්මාණය කරලා තියෙන ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර කරනවා සහ සිග්මොර්ෆෝන් 2020ක් දත්ත සැට (CI අපේ පත්තරේ ප්\u200dරධාන අරමුණු එකක් තමයි අපේ පද්ධතියේ ප්\u200dරභාවිත වෙනස් අරමුණු අරමුණු අරමුණු අරමුණු අරමුණු', 'sv': 'Morfologisk böjning i lågresursspråk är avgörande för att öka befintliga korpora i lågresursspråk, vilket kan hjälpa till att utveckla flera applikationer på dessa språk med mycket god social påverkan. Vi beskriver vår uppmärksamhetsbaserade encoder-dekoder metod som vi implementerar med hjälp av LSTMs och Transformers som basenheter. Vi beskriver också de kompletterande tekniker som vi experimenterade med, såsom hallucinationer, språkvektorinjektion, sparsemax förlust och kontradiktoriskt språknätverk tillsammans med vårt tillvägagångssätt att välja relaterade språk för utbildning. Vi presenterar de resultat vi genererat på den begränsade och obegränsade SIGGMORPHON 2020 datauppsättningen (CITATION). Ett av de primära målen med vår uppsats var att studera hur olika komponenter som beskrivs ovan bidrar till prestandan i vårt system och utföra en analys på samma.', 'sr': 'Morfološka utjecaja na jezike niskih resursa je kritična za povećanje postojeće korporacije na jezicima niskih resursa, što može pomoći da razvije nekoliko aplikacija na ovim jezicima sa veoma dobrim socijalnim uticajem. Opišemo naš pristup kodera-dekodera na pažnji koji implementiramo koristeći LSTMs i Transformere kao bazne jedinice. Takođe opisujemo dodatne tehnike s kojima smo eksperimentirali, kao što su halucinacija, injekcija jezičkih vektora, gubitak sparsemaksa i neprijateljska jezička mreža zajedno sa našim pristupom da izaberemo povezani jezik(i) za obuku. Predstavljamo rezultate koje smo stvorili na ograničenim, kao i nedostavljenom setu podataka SIGMORPHON 2020 (CITATION). Jedan od osnovnih ciljeva našeg papira je bio da proučimo doprinos različitih komponenata opisana iznad ka učinkovitosti našeg sistema i da izvedemo analizu isto.', 'so': "Isku saameyn ku yeelashada luqadaha hoose ee noocyada rasmi ah waa muhiim in la kordhiyo shirkadda ku jira luqadaha hoose ee noocyada Resource, taas oo caawinaya horumarinta codsiyooyin badan oo ku qoran luuqadahan oo ay saameyn aad u wanaagsan tahay bulshada. We describe our attention-based encoder-decoder approach that we implement using LSTMs and Transformers as the base units.  Sidoo kale waxaynu u qornaa qalabka hore oo aan ku jirnay, tusaale ahaan hallucination, injiilka qalabka luuqada, khasaarada sparsemax iyo shabakadda dhibaatada ah ee luqada ka gees ah, waxaana kaloo sameynaynaa qaabilaada aan dooranno luqada(s) ee la xiriira waxbarashada. Waxaynu soo bandhignaa resultiyadii aan ka soo saarnay cidhiidhiga iyo sawirada la'aanta SIGMORPHON 2020 (CITATION). Mid ka mid ah goalada ugu horeeya ee warqaddayada waa in lagu baro qeybaha ay kala duduwan yihiin oo la qoray si loo sameeyo sameynta nidaamka iyo in lagu sameyno baaritaanka isla mid ah.", 'ta': 'குறைந்த மூலத்தில் இருக்கும் நிறுவனத்தை சேர்க்க முக்கியமானது குறைந்த மூலம் மொழிகளில் இருக்கும் நிறுவனத்தை அதிகரி LSTMs மற்றும் மாற்றுபவர்களை அடிப்படை அலகுகளாக நாம் பயன்படுத்தும் என்று நாம் எங்கள் கவனத்தை அடிப்படையான குறியீட்டாளர் மு நாம் பயிற்சிக்கு தொடர்புடைய மொழி( கள்) தேர்ந்தெடுக்கும் முன்னேற்ற தொழில்நுட்பத்தை விவரிக்கிறோம், போன்ற மொழி வெக்டர் நுழைவு, ஸ்பாஸ்மாக் நாம் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட முடிவுகளை காண்பிக்கிறோம் மற்றும் மற்றும் மறைக்கப்படாத SIGMORPHON 2020 தகவல் அமைப்புகள் (CITATION). எங்கள் காகிதத்தின் முதன்மையான கோள்களில் ஒன்று என்னவென்றால் பங்கு மேல் விளக்கப்பட்டுள்ள பகுதிகளை படிக்க முடியவில்லை என்பது', 'ur': 'کم سراسر زبانوں میں موجود کورپور کی زبانوں میں اضافہ کرنے کے لئے ضرورت ہے، جو ان زبانوں میں بہت اچھی اجتماعی اثرات کے ساتھ بہت سی کاربریاں پیدا کرنے کی مدد کر سکتی ہے۔ ہم نے اپنی توجه کی بنیادی کوڈر ڈیکوڈر کی تقریبا کی توصیف کرتا ہے کہ ہم LSTMs اور ترنسفور کو بنیاد یونیٹ کے طور پر استعمال کرتے ہیں. ہم نے بھی ان اگلے ٹیکنالوجینڈوں کے ساتھ تفسیر کی ہے جن کے ساتھ ہم نے آزمائش کی ہے، جیسے hallucination، زبان ویکتوری انجیک، اسپارسمکس خسارہ اور مخالف زبان نیٹ ورک کے ساتھ ہماری طریقہ کے ساتھ تمرین کے لئے رابطہ دار زبان(وں) کو انت ہم ان نتائج کو پیش کرتے ہیں جنہیں ہم نے محدودیت پر پیدا کیا تھا اور بے محدودیت SIGMORPHON 2020 dataset (CITATION). ہمارے کاغذ کی اولین نشانیوں میں سے ایک ایسا تھا کہ اپنے سیسٹم کی عملکرد کی طرف متفاوت متفاوت رقموں کی تعلیم کرنا اور ایک تحلیل کرنا۔', 'uz': "Name Biz murojaat qilingan foydalanuvchining asosiy birikmasi deb ataymiz. We also describe the ancillary techniques that we experimented with, such as hallucination, language vector injection, sparsemax loss and adversarial language network alongside our approach to select the related language(s) for training.  Biz qo'yilgan va muvaffaqiyatli SIGMORPHON 2020 maʼlumotlar tarkibida yaratgan natijalarini hozir qilamiz. Qogʻozimizning birinchi asosiy maqolalarimizdan biri esa, yuqoridagi qismini o'rganish va tizimmizni bajarishga o'rganish va bir xil analyzerini bajarish mumkin.", 'vi': 'Xác học biến vào ngôn ngữ ít tài nguyên là điều quan trọng để tăng cường tập đoàn tồn tại về ngôn ngữ thấp có thể giúp phát triển nhiều ứng dụng trong các ngôn ngữ này với ảnh hưởng xã hội rất tốt. Chúng tôi mô tả phương pháp mã hóa dựa trên sự chú ý mà chúng tôi thực hiện bằng LSTM và biến hình thành các đơn vị căn cứ. Chúng tôi cũng mô tả các kỹ thuật phụ mà chúng tôi đã thử nghiệm, như ảo giác, tiêm vector ngôn ngữ, rò rỉ thương tổn và mạng lưới ngôn ngữ đối thủ cùng với phương pháp chọn ngôn ngữ liên quan để huấn luyện. Chúng tôi giới thiệu kết quả những dữ liệu đã tạo ra trên các giới hạn cũng như không tập luyện kí giả 2020 (Citation). Một trong những mục tiêu chính trong bài báo của chúng tôi là nghiên cứu các thành phần khác nhau được mô tả bên trên về hiệu quả của hệ thống và thực hiện một phân tích tương tự.', 'bg': 'Морфологичната инфлекция в езиците с нисък ресурс е от решаващо значение за увеличаване на съществуващите корпуси в езиците с нисък ресурс, което може да помогне за разработването на няколко приложения в тези езици с много добро социално въздействие. Описваме нашия подход базиран на вниманието кодер-декодер, който прилагаме като основни единици. Също така описваме спомагателните техники, с които експериментирахме, като халюцинации, инжектиране на езикови вектори, загуба на спарсемакс и езикова мрежа на съперниците, наред с нашия подход за избор на съответния език за обучение. Представяме резултатите, които генерираме по ограничения и неограничен набор от данни СИГМОРФОН 2020 (ЦИТАЦИЯ). Една от основните цели на нашата статия беше да проучи приноса на различните компоненти, описани по-горе, към ефективността на нашата система и да извърши анализ на същата.', 'da': 'Morfologisk bøjning i lav ressource sprog er afgørende for at øge eksisterende corpora i lav ressource sprog, hvilket kan hjælpe med at udvikle flere applikationer på disse sprog med meget god social indflydelse. Vi beskriver vores opmærksomhedsbaserede encoder-dekoder tilgang, som vi implementerer ved hjælp af LSTMs og Transformers som basisenheder. Vi beskriver også de hjælpeteknikker, som vi eksperimenterede med, såsom hallucinationer, sprogvektorinjektion, sparsemax tab og modstridende sprognetværk sammen med vores tilgang til at vælge de relaterede sprog til træning. Vi præsenterer de resultater, vi genererede på det begrænsede såvel som ubegrænsede SIGGMORPHON 2020 datasæt (CITATION). Et af de primære mål med vores opgave var at undersøge de forskellige komponenter, der er beskrevet ovenfor, bidraget til ydeevnen af vores system og foretage en analyse af det samme.', 'nl': 'Morfologische buiging in low resource talen is cruciaal om bestaande corpora in Low Resource Languages te vergroten, wat kan helpen bij het ontwikkelen van verschillende toepassingen in deze talen met een zeer goede sociale impact. We beschrijven onze aandacht gebaseerde encoder-decoder aanpak die we implementeren met behulp van LSTMs en Transformers als basiseenheden. We beschrijven ook de bijkomende technieken waarmee we geëxperimenteerd hebben, zoals hallucinatie, taalvectorinjectie, sparsemax verlies en tegenstrijdig taalnetwerk naast onze aanpak om de gerelateerde taal(en) te selecteren voor training. We presenteren de resultaten die we hebben gegenereerd op zowel de beperkte als ongecomprimeerde SIGMORPHON 2020 dataset (CITATION). Een van de primaire doelstellingen van onze paper was om de bijdrage van verschillende componenten die hierboven beschreven zijn aan de prestaties van ons systeem te bestuderen en een analyse daarvan uit te voeren.', 'hr': 'Morfološka utjecaja na jezike niskih resursa je kritična za povećanje postojeće tijelo na jezicima niskih resursa, što može pomoći razvijanju nekoliko primjena na ovim jezicima s vrlo dobrim društvenim utjecajem. Mi opisujemo naš pristup kodera-dekodera na pažnji koji provodimo koristeći LSTMs i Transformers kao bazne jedinice. Također opisujemo dodatne tehnike s kojima smo eksperimentirali, poput halucinacije, injekcije jezičkog vektora, gubitka sparsemaksa i neprijateljske jezičke mreže zajedno s našim pristupom izabrati povezani jezik(i) za obuku. Predstavljamo rezultate koje smo stvorili na ograničenoj i neograničenoj seriji podataka SIGMORPHON 2020 (CITATION). Jedan od glavnih ciljeva našeg papira je bio proučavanje doprinosa različitih komponenata opisanih iznad ka učinkovitosti našeg sustava i izvršiti analizu isto.', 'de': 'Morphologische Flexion in ressourcenarmen Sprachen ist entscheidend, um vorhandene Korpora in Low Resource Languages zu erweitern, was dazu beitragen kann, mehrere Anwendungen in diesen Sprachen mit sehr guter sozialer Wirkung zu entwickeln. Wir beschreiben unseren aufmerksamkeitsbasierten Encoder-Decoder-Ansatz, den wir mit LSTMs und Transformern als Basiseinheiten implementieren. Wir beschreiben auch die Hilfstechniken, mit denen wir experimentiert haben, wie Halluzination, Sprachvektorinjektion, Sparsemaxverlust und feindliches Sprachnetzwerk neben unserem Ansatz, die verwandte(n) Sprache(n) für das Training auszuwählen. Wir stellen die Ergebnisse vor, die wir auf dem beschränkten und ungehinderten SIGMORPHON 2020 Datensatz (CITATION) generiert haben. Eines der Hauptziele unserer Arbeit war es, den Beitrag verschiedener Komponenten, die oben beschrieben wurden, zur Leistung unseres Systems zu untersuchen und eine Analyse desselben durchzuführen.', 'id': 'Infeksi morfologi dalam bahasa sumber daya rendah adalah kritis untuk meningkatkan korpra yang ada dalam bahasa sumber daya rendah, yang dapat membantu mengembangkan beberapa aplikasi dalam bahasa ini dengan dampak sosial yang sangat baik. Kami menggambarkan pendekatan koder-dekoder berdasarkan perhatian yang kita implementasikan menggunakan LSTM dan Transformers sebagai unit dasar. Kami juga menggambarkan teknik ancillary yang kami eksperimen dengan, seperti halusinasi, injeksi vektor bahasa, kehilangan sparsemax dan jaringan bahasa musuh bersama pendekatan kami untuk memilih bahasa(bahasa) terkait(nya) untuk latihan. Kami mempersembahkan hasil yang kami hasilkan pada set data SIGMORPHON 2020 (CITATION) yang terbatas dan tidak terbatas. Salah satu tujuan utama dari kertas kami adalah untuk mempelajari kontribusi berbagai komponen yang dijelaskan di atas menuju prestasi sistem kami dan melakukan analisis pada hal yang sama.', 'fa': 'اثرات مورفولوژیکی در زبانهای منابع پایین برای افزایش شرکت موجود در زبانهای منابع پایین است که می تواند به توسعه چند کاربرد در این زبان با تاثیر اجتماعی بسیار خوب کمک کند. ما روش رمزبندی\u200cکننده\u200cی رمزبندی\u200cکننده\u200cی توجه\u200cمون را توصیف می\u200cکنیم که با استفاده از LSTMs و تبدیل\u200cکننده\u200cها به عنوان واحدهای پایه عملیات می\u200cکنیم. ما همچنین تکنیک\u200cهای اضافه\u200cای را که با آن آزمایش کرده\u200cایم توصیف می\u200cکنیم، مثل خلوت\u200cسازی، فشار ویکتور زبان، loss of sparsemax و شبکه زبان\u200cهای دشمنی در کنار روش ما برای انتخاب زبان(ها) رابطه برای آموزش. ما نتیجه\u200cهایی را که روی محدودیت\u200cها و مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بی\u200cمحدودیت SIGMORPHON 2020 (CITATION) ایجاد کردیم را نشان می\u200cدهیم. یکی از هدف اصلی کاغذ ما این بود که بخش\u200cهای متفاوتی از بالا توضیح داده شده را تحقیق کنیم و یک تحلیل بر روی یک طرح انجام دهیم.', 'sw': 'Uhamasishaji wa kimaadilojia katika lugha ndogo ya rasilimali ni muhimu kuongeza makampuni yanayopo katika lugha ya chini ya rasilimali, ambayo inaweza kusaidia kutengeneza matumizi kadhaa katika lugha hizi yenye athari nzuri ya kijamii. Tunaelezea mbinu zetu za kuweka kumbukumbu inayotumia LSTMs na Transformers kama viungo vya msingi. Tunaweza pia kuelezea mbinu za kipindi ambazo tulijaribu kwa, kama vile uharibifu, injishaji wa teknolojia ya lugha, kupoteza kwa kasi na mtandao wa lugha tofauti pamoja na mbinu zetu za kuchagua lugha(s) zinazohusiana na mafunzo. Tunaonyesha matokeo tuliyotengeneza kwenye vizuizi vilivyowekwa pamoja na seti ya taarifa za SIGMORPHON 2020 (CITATION). Moja ya malengo ya msingi ya karatasi yetu ilikuwa ni kusoma michango hayo yalikuwa tofauti yaliyoelezwa hapo juu kwa utendaji wa mfumo wetu na kufanya uchambuzi uliofanyika.', 'tr': 'Yüksek ressurs dillerinde köp täsirler bolup bar corpora düşürmek üçin wajypdyr. Bu dillerde birnäçe uygulama täsirini gowy etmäge kömek edip biler. Biz üns tabanly kodçylarymyzy LSTMs we Transformerçilerimizi tem birimler hökmünde çykýarys. Biz hem denediğimiz ultra teknikleri, halucinasiýa, dil vektör injeksiýa ýaly hasaplanýarys, terjime etmek üçin ýakynlaşyk dilleri saýlamak üçin ýerleşýän çykyş we täsirli diller şebekesini tassyýarlapdyk. Biz çykarylmadyk netijeleri SIGMORPHON 2020 dataset (CITATION) bilen döredik. Gazetegimiziň esasy maksadynyň biri üstünde tanyş edilen aýratyn çykyşlygyny öwrenmek we sistemimiziň etkinleşmesi üçin bir analýusy etmekdi.', 'ko': '저자원 언어의 어형 변화는 저자원 언어에 기존의 어료 라이브러리를 확충하는 데 매우 중요하다. 이것은 이런 언어에서 양호한 사회적 영향을 가진 다양한 응용을 개발하는 데 도움이 된다.우리는 LSTM과 변압기를 기본 단원으로 사용하는 주의를 바탕으로 하는 인코더 - 디코더 방법을 설명했다.환각, 언어 벡터 주입,sparsemax 분실, 대항적 언어 네트워크, 그리고 우리가 관련 언어를 선택하여 교육하는 방법도 소개했다.구속 및 비구속 SIGMORPHON 2020 데이터 세트(인용문)에서 생성된 결과를 보여줍니다.본고의 주요 목표 중 하나는 상술한 각종 구성 요소가 시스템 성능에 기여한 바를 연구하고 이를 분석하는 것이다.', 'af': "Morfologiese inflekking in lae hulpbron tale is kritiese om bestaande korpora in Lae hulpbron tale te vergroot, wat kan help verskeie programme in hierdie tale ontwikkel met baie goeie sosiale vloek. Ons beskryf ons aandag-gebaseerde enkoder-dekoder toegang wat ons implementeer met LSTMs en Transformers as die basis eenhede. Ons beskryf ook die ancillary teknike wat ons eksperimenteer het, soos hallusinasie, taal vektor injeksie, sparsemax verloor en teenwoordige taal netwerk by ons toegang om die verwante taal( s) te kies vir onderwerp. Ons stel die resultate wat ons genereer het op die beperkende as ook ongenstreekte SIGMORPHON 2020 datastel (CITATION). Een van die primêre doels van ons papier was om die bydraai van verskillende komponente bo te onderskryf teenoor die prestasie van ons stelsel en 'n analisie op dieselfde.", 'sq': 'Rrjedhja morfologjike në gjuhët e ulëta të burimeve është kritike për rritjen e korprave ekzistuese në gjuhët e ulëta të burimeve, gjë që mund të ndihmojë zhvillimin e disa aplikacioneve në këto gjuhë me ndikim shumë të mirë shoqëror. We describe our attention-based encoder-decoder approach that we implement using LSTMs and Transformers as the base units.  Ne përshkruajmë gjithashtu teknikat ndihmëse me të cilat eksperimentuam, të tilla si halucinacioni, injektimi i vektorit gjuhësor, humbja e shkëlqimit dhe rrjeti i gjuhës kundërshtare s ë bashku me qasjen tonë për të zgjedhur gjuhën e lidhur me të për trajnimin. Ne paraqesim rezultatet që gjeneruam në sistemin e të dhënave të kufizuar si dhe pa kufizuar SIGMORPHON 2020 (CITATION). Një nga qëllimet kryesore të gazetës sonë ishte të studionim kontributin e komponenteve të ndryshme të përshkruara më lart drejt performancës së sistemit tonë dhe të kryenim një analizë në të njëjtën mënyrë.', 'am': 'በጥቂት resource ቋንቋዎች ውስጥ የሞሮፎሎጂ ማቀናቀል በጣም አዋቂ ነው፡፡ ይህንን የድምፅ አካባቢ አካባቢ የሆኑትን እና የLSTMs እና Transformers እንደ መሠረት ክፍል እናደርጋለን ብለን እናሳውቃለን፡፡ እንደዚሁም ቅድስናና፣ ቋንቋ የዌር ነጥብ፣ ስርሳሜክስ ክስ እና ተቃዋሚ ቋንቋ መረብ እና የተጠቃሚ የቋንቋ ጥያቄን ለመምረጥ ለመምረጥ እናስፈልጋለን፡፡ We present the results we generated on the constrained as well as unconstrained SIGMORPHON 2020 dataset (CITATION).  የጋዜጠታችን መጀመሪያ አቃውሞ አቃውሞ አንዱ፣ የድምፅ አካባቢነታችንን ለማድረግ በተለየ ተቃውሞ መማር ነው፡፡', 'hy': 'Մորֆոլոգիական ազդեցությունը ցածր ռեսուրսների լեզուներում կարևոր է ցածր ռեսուրսների լեզուներում գոյություն ունեցող մարմնի աճի համար, ինչը կարող է օգնել զարգացնել մի քանի ծրագրեր այս լեզուներում, որոնք շատ լավ սոցիալական ազդեցություն ունեն Մենք նկարագրում ենք մեր ուշադրության վրա հիմնված կոդերի-կոդերի մոտեցումը, որը մենք կիրառում ենք օգտագործելով LSMT-ները և Transforme-ները որպես հիմնական միավորներ: Մենք նաև նկարագրում ենք մեր փորձարկումների օգնության մեթոդները, ինչպիսիք են հալյուցինացիաները, լեզվի վեկտորների ներարկումը, փորձարկումների կորստը և հակառակ լեզվի ցանցը, մեր մոտեցումը, որպեսզի ընտրենք այն լեզուն( լեզուները), որը կապված Մենք ներկայացնում ենք այն արդյունքները, որոնք մենք ստեղծեցինք, ինչպես նաև անսահմանափակ SIGOrPHon 2020 տվյալների համակարգի վրա: Մեր թղթի հիմնական նպատակներից մեկն այն էր, որ ուսումնասիրենք վերևում նկարագրված բազմաթիվ բաղադրիչները մեր համակարգի արդյունավետության վրա և կատարենք նույն վերլուծությունը:', 'az': 'Aşağı ressurs dillərində Morfolojik infleksiyon düşük dillərində mövcuddur corpora düşük ressurs dillərində artırmaq üçün, bu dillərdə çox xeyirli sosial etkisi olan çoxlu proqramları təhsil edə bilər. Biz LSTMs və Transformers vasitəsilə istifadə edirik. Biz həmçinin təcrübə etdiyimiz ancaq teknikləri, halucinasiya, dil vektoru injeksiyonu, sparsemax kaybını və təcrübə üçün əlaqə edilən dilləri seçmək üçün təcrübəmizin yanında təcrübə etdiyimiz təcrübələrini təsdiq edirik. Biz müəyyən edilmiş və müəyyən edilməmiş SIGMORPHON 2020 veri qutusu ilə yaratdığımız sonuçları göstəririk. Kağızımızın ilk məqsədilərindən biri üstündə təsbit edilmiş müxtəlif komponentlərin sistemimizin təqdirimizə yönəltməsi və analizi ilə çəkməsi idi.', 'bn': 'নিম্ন রিসোর্স ভাষায় বিদ্যমান কোর্পোরা যোগাযোগ করার গুরুত্বপূর্ণ, যা এই ভাষায় বেশ কয়েকটি অ্যাপ্লিকেশন উন্নয়ন করতে সাহায্য করতে পারে যা খুব আমরা আমাদের মনোযোগের ভিত্তিক কোডার-ডেকোডারের ক্ষেত্রে বর্ণনা করি যে আমরা এলসিএমএস এবং ট্রান্সফার্সার ব্যবহার করি ম We also describe the ancillary techniques that we experimented with, such as hallucination, language vector injection, sparsemax loss and adversarial language network alongside our approach to select the related language(s) for training.  আমরা নিয়ন্ত্রণের ফলাফল এবং অসম্পূর্ণ সিগমোর্পশন ২০২০ (সিটাশন)। আমাদের প্রথম কাগজের একটি লক্ষ্য ছিল আমাদের সিস্টেমের প্রদর্শনের প্রতি বিভিন্ন ভিন্ন অংশগ্রহণকে গবেষণা এবং একই বিশ্লেষণ করা।', 'bs': 'Morfološka utjecaja na jezike niskih resursa je kritična za povećanje postojeće korporacije na jezicima niskih resursa, što može pomoći u razvoju nekoliko aplikacija na ovim jezicima s veoma dobrim socijalnim utjecajem. Opišemo naš pristup kodera-dekodera na pažnji koji implementiramo koristeći LSTMs i Transformere kao bazne jedinice. Također opisujemo dodatne tehnike s kojima smo eksperimentirali, kao što su halucinacija, injekcija jezičkih vektora, gubitak sparsemaksa i neprijateljska jezička mreža zajedno sa našim pristupom da izaberemo povezani jezik(i) za obuku. Predstavljamo rezultate koje smo stvorili na ograničenim, kao i nedostavljenom setu podataka SIGMORPHON 2020 (CITATION). Jedan od osnovnih ciljeva našeg papira je bio proučavanje doprinosa različitih komponenata opisana iznad ka učinkovitosti našeg sistema i izvršiti analizu isto.', 'ca': "La inflexió morfològica en llengües de baix recursos és crítica per augmentar els corpores existents en llengües de baix recursos, que poden ajudar a desenvolupar diverses aplicacions en aquestes llengües amb molt bon impacte social. Descrevem el nostre enfocament de codificador basat en l'atenció que implementam utilitzant LSTMs i Transformers com unitats de base. També descrivim les tècniques auxiliars amb les que vam experimentar, com la alucinació, l'injecció de vector s de llenguatge, la pèrdua d'espàrsema i la xarxa de llenguatges adversaris juntament amb el nostre enfocament per seleccionar el llenguatge(s) relacionat(s) per a formar-se. Presentam els resultats que vam generar en el conjunt de dades SIGMORPHON 2020 (CITATION) limitat i sense restriccions. Un dels objectius primàries del nostre treball va ser estudiar la contribució de diversos components descrits abans cap al rendiment del nostre sistema i fer una an àlisi al mateix.", 'cs': 'Morfologická flexe v jazycích s nízkými zdroji je klíčová pro rozšíření existujících korpusů v jazycích s nízkými zdroji, což může pomoci vyvíjet několik aplikací v těchto jazycích s velmi dobrým sociálním dopadem. Popisujeme náš přístup založený na pozornosti na kodéru a dekodéru, který implementujeme pomocí LSTMs a Transformerů jako základních jednotek. Dále popisujeme doplňkové techniky, se kterými jsme experimentovali, jako jsou halucinace, jazykové vektorové injekce, ztráty sparsemaxu a nepřátelská jazyková síť vedle našeho přístupu k výběru souvisejících jazyků pro školení. Prezentujeme výsledky, které jsme vytvořili na omezeném i neomezeném datovém souboru SIGMORPHON 2020 (CITATION). Jedním z primárních cílů našeho článku bylo studovat přínos různých komponent popsaných výše k výkonu našeho systému a provést analýzu této problematiky.', 'et': 'Morfoloogiline paindlikkus madala ressursiga keeltes on väga oluline olemasolevate vähese ressursiga keelte korpuste täiendamiseks, mis võib aidata arendada nendes keeltes mitmeid rakendusi, millel on väga hea sotsiaalne mõju. Kirjeldame oma tähelepanupõhist kodeerija-dekooderi lähenemisviisi, mida rakendame, kasutades alusühikutena LSTMsid ja Transformereid. Samuti kirjeldame kõrvaltehnikaid, millega me katsetasime, näiteks hallutsinatsioone, keele vektori süstimist, sparsemaksi kadumist ja vastandlikku keelevõrku koos meie lähenemisviisiga valida seotud keel(ed) koolituseks. Esitleme tulemusi, mida oleme saavutanud nii piiratud kui ka piiramatu SIGMORPHON 2020 andmekogumi (CITATION) kohta. Üks meie töö peamisi eesmärke oli uurida eespool kirjeldatud erinevate komponentide panust meie süsteemi jõudlusse ja analüüsida seda.', 'fi': 'Vähävaraisten kielten morfologinen taipumus on ratkaisevan tärkeää olemassa olevien vähävaraisten kielten corporan lisäämiseksi, mikä voi auttaa kehittämään useita sovelluksia näillä kielillä, joilla on erittäin hyvä sosiaalinen vaikutus. Kuvaamme huomiopohjaista kooderi-dekooderia, jonka toteutamme käyttäen perusyksikköinä LSTMejä ja muuntajia. Kuvailemme myös kokeilemamme oheistekniikoita, kuten hallusinaatioita, kielivektoriinjektiota, sparsemaksin menetystä ja vastustajien kieliverkostoa, sekä lähestymistapaamme valita koulutukseen liittyvät kielet. Esittelemme SIGMORPHON 2020 -aineistosta (CITATION) saadut tulokset. Yksi tutkimuksen päätavoitteista oli tutkia edellä kuvattujen erilaisten komponenttien vaikutusta järjestelmämme suorituskykyyn ja tehdä siitä analyysi.', 'he': 'Morphological inflection in low resource languages is critical to augment existing corpora in Low Resource Languages, which can help develop several applications in these languages with very good social impact.  אנחנו מתארים את גישת הקודר-מפענח המבוססת על תשומת לב שלנו שאנחנו ממשיכים בשימוש LSTMs ומTransformers כיחידות הבסיס. אנחנו גם מתארים את הטכניקות הצדדיות שאנחנו ניסונו איתן, כמו ההזיות, זריקת ווקטור שפה, אובדן ספרסמס ורשת שפה יריבית לצד הגישה שלנו לבחור את השפה(ים) הקשורה(ים) לאימון. אנחנו מציגים את התוצאות שנוצרנו על קבוצת מידע סיגמורפון 2020 (CITATION) המוגבלת וגם לא מוגבלת. אחת המטרות העיקריות של העיתון שלנו היתה לחקור את התרומה הרכיבים השתנים שנתיארו למעלה לכיוון ההופעה של המערכת שלנו ולבצע ניתוח על אותו הדבר.', 'sk': 'Morfološka infleksija v jezikih z nizkimi viri je ključnega pomena za povečanje obstoječih korpusov v jezikih z nizkimi viri, kar lahko pomaga razviti več aplikacij v teh jezikih z zelo dobrim socialnim vplivom. Opisujemo naš kodirni-dekodirni pristop, ki temelji na pozornosti, ki ga izvajamo z uporabo LSTMs in transformatorjev kot osnovnih enot. Opisujemo tudi pomožne tehnike, s katerimi smo eksperimentirali, kot so halucinacije, vbrizgavanje jezikovnih vektorjev, izguba sparsemaksa in kontradikcijska jezikovna mreža skupaj z našim pristopom k izbiri sorodnih jezikov za usposabljanje. Predstavljamo rezultate, ki smo jih ustvarili na omejenem in neomejenem naboru podatkov SIGMORPHON 2020 (CITATION). Eden od glavnih ciljev našega prispevka je bil preučiti prispevek različnih komponent, opisanih zgoraj, k učinkovitosti našega sistema in opraviti analizo na podlagi tega.', 'ha': "Taƙaitar muhimmin a ƙaranci na fassarar mutane da ke ƙaranci, ya yi muhimmin su ƙara korma wanda ke jira a cikin harshen Kiwuyan Resource, wanda yana iya taimako su cire wasu shiryoyin ayukan ayukan wannan harshen da matsayin jami mai kyau. We describe our attention-based encoder-decoder approach that we implement using LSTMs and Transformers as the base units.  Tuna bayyana misãlai masu ƙari da muka jarraba da shi, kamar misalin haske, mai shiryarwa cikin harshe, hasara na tsuram da zane-zane da zane-zane-zane da za'a yi amfani da tsarin da za'a sami zuwa ma'anar-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane Munã halatar da matsala wanda muka ƙara a kan an haramta da kuma an kiyaye shi da tsarin da aka tsare SGMORPHON 2020 (CITATI). Bayan abu na farko da takardan mu ya kasance ya karanta adadi masu sãɓa wa matsayin da aka faɗa a samansa zuwa cikakken na'urarmu kuma ka sami anadi da shi.", 'bo': 'རྒྱུ་དངོས་ཐོག་འགྱུར་བའི་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་གཞུང་ཕྱོགས་ཀྱི་ཨིན་ཀོ་ཌིར་གཟུགས་སྐོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བརྟག་པར་ཨ་རིའི་བཟོ་བཅོས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། We present the results we generated on the constrained as well as unconstrained SIGMORPHON 2020 dataset (CITATION). ང་ཚོའི་ཤོག་བྱང་ཐོག་གི་གཙོ་རིམ་གྱི་དམིགས་ཡུལ་གཅིག་ནི་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་སྒྲུབ་སྟངས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་མི་ཆ་ཤས་ལ་དང་མཉ', 'jv': 'Manculing Awak dhéwé ngerasakno dadi nggawe koder-ditekan anyar tentang nggawe ngulinakake LA Awakdhéwé éntuk nglebokake ing teknik sing nyenengaké karo halusina, nggawe vector alêr, ingkang karo kesempaké lan tambah kuwi pakêr-aké sing berarti tambah nggawe gerakan tanggal nggambar aturan tambah nggawe arep nggawe tresnaning. We present the output data we generated on the limits and the data set Nalika sing mbukak tanggal nggunaké awakmu kanggo ngerasai perusahaan winih sing paling, nik awak dhéwé nggawe sistem iki dadi bisa kerjané awak dhéwé, gawe ngubah bisa kerjané sampek.'}
{'en': 'Leveraging Principal Parts for Morphological Inflection', 'ar': 'الاستفادة من الأجزاء الرئيسية للتأثير الصرفي', 'pt': 'Aproveitando as Partes Principais para Inflexão Morfológica', 'es': 'Aprovechamiento de las piezas principales para la inflexión morfológica', 'fr': "Tirer parti des pièces principales pour l'inflexion morphologique", 'ja': '形態変形のための主要部品の活用', 'zh': '因其要而形态学之', 'hi': 'रूपात्मक मोड़ के लिए प्रमुख भागों का लाभ उठाना', 'ru': 'Использование основных частей для морфологического перегиба', 'ga': 'Príomhchodanna le haghaidh Infhilleadh mhoirfeolaíoch a ghiaráil', 'ka': 'მორფოლოგიური ინფლექციისთვის პრინციპოლური ნაწილი', 'hu': 'Fő alkatrészek kihasználása morfológiai inflexióhoz', 'el': 'Αξιοποίηση βασικών μερών για τη μορφολογική εκτροπή', 'it': "Sfruttare le parti principali per l'influenza morfologica", 'kk': 'Морфологикалық инфлекциялық негізгі бөліктері', 'lt': 'Pagrindinės morfologinės infliacijos sudedamosios dalys', 'mk': 'Појачување на главните делови за морфолошка инфлекција', 'ms': 'Meningkatkan Bahagian utama untuk Infleksi Morfologik', 'ml': 'മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d ഇന്\u200dഫ്ലെക്ഷനുള്ള പ്രിന്\u200dസിപ്പാള്\u200d പാര്\u200dട്ടുകള്\u200d', 'mn': 'Марфологик шинжилгээний үндсэн хэсэг', 'no': 'Leveraring av hovuddeler for morfologisk infleksjon', 'mt': 'It-Tisħiħ tal-Partijiet Prinċipali għall-Influżjoni Morfoloġika', 'pl': 'Wykorzystanie głównych części do reflekcji morfologicznej', 'ro': 'Valorificarea componentelor principale pentru inflexia morfologică', 'sr': 'Usporavanje glavnih delova za morfološku inflekciju', 'si': 'Name', 'sv': 'Utnyttjande av huvuddelar för morfologisk inflession', 'so': 'Leveraging Principal Parts for Morphological Inflection', 'ta': 'மோர்போலிகல் துண்டிக்கான முதன்மை பகுதிகளை எழுதுதல்', 'ur': 'Morphological Inflection for Leveraging Principal Parts', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phần chính cho Móc phổi', 'nl': 'Gebruik maken van hoofdonderdelen voor morfologische inflectie', 'bg': 'Използване на основни части за морфологично влияние', 'hr': 'Usporavanje glavnih dijelova za morfološku inflekciju', 'da': 'Udnyttelse af vigtigste dele til morfologisk påvirkning', 'id': 'Meningkatkan bagian utama untuk Infleksi Morfologi', 'fa': 'قسمت اصلی برای تغییرات مورفولوژیکی تحت تاثیر قرار دادن', 'ko': '주성분을 이용하여 형태 변화를 진행하다', 'de': 'Nutzung der Hauptteile für die morphologische Durchbiegung', 'sw': 'Vyama vya Mkuu kwa ajili ya Uzungumzaji wa Kimorphological', 'sq': 'Duke nxitur pjesët kryesore për ndikimin morfologjik', 'af': 'Name', 'tr': 'Marfolojik Infleksiýa üçin prinsip bölekler', 'am': 'Leveraging Principal Parts for Morphological Inflection', 'hy': 'Մորֆոլոգիական ինֆլեկցիայի հիմնական մասերի աճը', 'az': 'Morfolojik Infleksiyon Ă¼Ă§Ă¼n Ä°lk BĂ¶lĂ¼mlÉ™r', 'bn': 'মরোফোলিক্যাল ইনফ্লেকশনের জন্য লেভারেজিং প্রধান পার্টি', 'bs': 'Uticavajući glavne dijelove za morfološku inflekciju', 'ca': "Ampliar les parts principals de l'influència morfològica", 'cs': 'Využití hlavních částí pro morfologickou inflaci', 'et': 'Morfoloogilise mõju peamiste osade kasutamine', 'fi': 'Morfologisen vaikutuksen pääosien hyödyntäminen', 'jv': 'Aspect', 'he': 'מעלה את החלקים העיקריים של השפעה מורפולוגית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izkoriščanje glavnih delov za morfološke vplive', 'bo': 'Leveraging Principal Parts for Morphological Inflection'}
{'en': 'This paper presents the submission by the CU Ling team from the University of Colorado to SIGMORPHON 2020 shared task 0 on morphological inflection. The task is to generate the target ', 'ar': 'تقدم هذه الورقة التقديم المقدم من فريق CU Ling من جامعة كولورادو إلى SIGMORPHON 2020 المهمة 0 حول الانعكاس الصرفي. وتتمثل المهمة في إنشاء شكل الكلمة المصحوب الهدف بالنظر إلى شكل lemma ووصف شكلي مستهدف. يستخدم نظامنا بنية المحولات. نهجنا العام هو معالجة مهمة الانعطاف المورفولوجي كمشكلة ملء خلية نموذجية وتصميم النظام للاستفادة من معلومات الأجزاء الرئيسية لتحسين الانعكاس المورفولوجي عندما تكون بيانات التدريب محدودة. نقوم بتدريب نموذج واحد لكل لغة على حدة بدون بيانات خارجية. يصنف متوسط الأداء الإجمالي لتقديمنا في المرتبة الأولى في كل من متوسط الدقة ومسافة Levenshtein من انعطاف الذهب بين جميع عمليات الإرسال بما في ذلك تلك التي تستخدم موارد خارجية.', 'pt': 'Este artigo apresenta a submissão da equipe CU Ling da Universidade do Colorado à tarefa compartilhada 0 do SIGMORPHON 2020 sobre inflexão morfológica. A tarefa é gerar a forma de palavra flexionada alvo dada uma forma de lema e uma descrição morfossintática alvo. Nosso sistema usa a arquitetura Transformer. Nossa abordagem geral é tratar a tarefa de inflexão morfológica como um problema de preenchimento de células paradigmáticas e projetar o sistema para alavancar informações de partes principais para uma melhor inflexão morfológica quando os dados de treinamento são limitados. Treinamos um modelo para cada idioma separadamente sem dados externos. O desempenho médio geral de nosso envio é o primeiro em precisão média e distância Levenshtein da inflexão de ouro entre todos os envios, incluindo aqueles que usam recursos externos.', 'fr': "Cet article présente la soumission de l'équipe CU Ling de l'Université du Colorado à la tâche partagée 0 de SIGMORPHON 2020 sur l'inflexion morphologique. La tâche consiste à générer la forme de mot fléchie cible à partir d'une forme de lemme et d'une description morphosyntaxique cible. Notre système utilise l'architecture Transformer. Notre approche globale consiste à traiter la tâche d'inflexion morphologique comme un problème de remplissage cellulaire paradigmatique et à concevoir le système de manière à tirer parti des informations sur les pièces principales pour une meilleure inflexion morphologique lorsque les données d'entraînement sont limitées. Nous formons un modèle pour chaque langue séparément, sans données externes. La performance moyenne globale de notre soumission se classe au premier rang à la fois en termes de précision moyenne et de distance de Levenshtein par rapport à l'inflexion de l'or parmi toutes les soumissions, y compris celles utilisant des ressources externes.", 'es': 'Este artículo presenta la presentación del equipo de CU Ling de la Universidad de Colorado a la tarea compartida 0 de SIGMORPHON 2020 sobre inflexión morfológica. La tarea consiste en generar la forma de palabra inflexionada objetivo dada una forma de lema y una descripción morfosintáctica objetivo. Nuestro sistema utiliza la arquitectura Transformer. Nuestro enfoque general es tratar la tarea de inflexión morfológica como un problema de llenado celular paradigmático y diseñar el sistema para aprovechar la información de las partes principales para una mejor inflexión morfológica cuando los datos de entrenamiento son limitados. Entrenamos un modelo para cada idioma por separado sin datos externos. El rendimiento promedio general de nuestra presentación ocupa el primer lugar en precisión media y distancia de Levenshtein con respecto a la inflexión de oro entre todas las presentaciones, incluidas las que utilizan recursos externos.', 'ja': '本稿では、コロラド大学のCU LingチームがSIGMORPHON 2020に提出した形態学的変形に関する共有タスク0を紹介する。タスクは、レンマ形態及び標的形態素記述を与えられた標的屈折語形を生成することである。当社のシステムはトランスフォーマーのアーキテクチャを使用しています。私たちの総合的なアプローチは、形態学的変形タスクをパラダイムセル充填問題として扱い、トレーニングデータが制限されているときに、主な部分情報を活用してより良い形態学的変形を実現するようにシステムを設計することです。外部データなしで、言語ごとに1つのモデルを個別にトレーニングします。当社の提出物の全体的な平均パフォーマンスは、外部リソースを使用するものを含むすべての提出物の中で、平均的な正確さと金の屈折からのLevenshteinの距離の両方で第1位です。', 'ru': 'В этой статье представлена подача команды CU Ling из Университета Колорадо в SIGMORPHON 2020 общей задачи 0 по морфологическому перегибу. Задача состоит в том, чтобы сгенерировать целевую инвертированную форму слова при заданной форме леммы и целевом морфосинтаксическом описании. Наша система использует архитектуру трансформатора. Наш общий подход заключается в том, чтобы рассматривать задачу морфологического перегиба как проблему заполнения клеток парадигмы и разработать систему для использования информации об основных частях для лучшего морфологического перегиба, когда данные обучения ограничены. Мы обучаем по одной модели для каждого языка отдельно без внешних данных. Общая средняя производительность нашего представления занимает первое место как по средней точности, так и по расстоянию Левенштейна от перегиба золота среди всех представлений, включая те, которые используют внешние ресурсы.', 'zh': '本文引科罗拉多大学CU Ling团队向SIGMORPHON 2020形拐点共事0论文。 任者,给定引理之文,形容之象句法述其辞也。 吾统用变压器架构。 凡吾道者,以形拐点为式细胞充,以统为数,以主部件为信拐点。 我们为每种言语分别训练一样,没有外数。 凡交体均见于诸提交(外资)中,于均准确性Levenshtein与黄金拐点相去第一。', 'hi': 'यह पेपर कोलोराडो विश्वविद्यालय से सीयू लिंग टीम द्वारा SIGMORPHON 2020 साझा कार्य 0 को रूपात्मक मोड़ पर प्रस्तुत करता है। कार्य लक्ष्य inflected शब्द फार्म एक lemma फार्म और एक लक्ष्य morphosyntactic विवरण दिया उत्पन्न करने के लिए है। हमारा सिस्टम ट्रांसफॉर्मर आर्किटेक्चर का उपयोग करता है। हमारा समग्र दृष्टिकोण एक प्रतिमान सेल भरने की समस्या के रूप में रूपात्मक मोड़ कार्य का इलाज करना है और प्रशिक्षण डेटा सीमित होने पर बेहतर रूपात्मक मोड़ के लिए प्रमुख भागों की जानकारी का लाभ उठाने के लिए सिस्टम को डिजाइन करना है। हम बाहरी डेटा के बिना प्रत्येक भाषा के लिए अलग से एक मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं। हमारे सबमिशन का समग्र औसत प्रदर्शन दोनों औसत सटीकता में पहले स्थान पर है और बाहरी संसाधनों का उपयोग करने वालों सहित सभी प्रस्तुतियों के बीच सोने के झुकाव से Levenshtein दूरी।', 'ga': 'Cuirtear i láthair sa pháipéar seo aighneacht fhoireann CU Ling ó Ollscoil Colorado chuig tasc comhroinnte 0 SIGMORPHON 2020 ar infhilleadh moirfeolaíoch. Is é an tasc ná an spriocfhoirm infhillte focal a ghiniúint nuair a thugtar foirm lioma agus cur síos sprioc-morphosyntacticeach. Úsáideann ár gcóras an ailtireacht Trasfhoirmeoir. Is é an cur chuige iomlán atá againn ná an tasc infhilleadh moirfeolaíoch a chóireáil mar fhadhb líonadh cille paradigm agus an córas a dhearadh chun faisnéis phríomhchodanna a ghiaráil le haghaidh infhilleadh moirfeolaíoch níos fearr nuair a bhíonn na sonraí oiliúna teoranta. Cuirimid oiliúint ar mhúnla amháin do gach teanga ar leithligh gan sonraí seachtracha. Tá meánfheidhmíocht fhoriomlán ár n-aighneacht ar an gcéad áit i meánchruinneas agus fad Levenshtein ón infhilleadh óir i measc na n-aighneachtaí go léir lena n-áirítear iad siúd a úsáideann acmhainní seachtracha.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την υποβολή από την ομάδα του Πανεπιστημίου του Κολοράντο στο κοινό έργο 0 για τη μορφολογική κλίση. Το καθήκον είναι να δημιουργηθεί η μορφή λέξεων στόχου που δίνεται σε μορφή λέμματος και μορφοσυντακτική περιγραφή στόχου. Το σύστημά μας χρησιμοποιεί την αρχιτεκτονική του μετασχηματιστή. Η συνολική προσέγγισή μας είναι να αντιμετωπίσουμε το έργο μορφολογικής κάμψης ως πρόβλημα πλήρωσης κυττάρων παραδειγμάτων και να σχεδιάσουμε το σύστημα για να αξιοποιήσουμε τις βασικές πληροφορίες μερών για καλύτερη μορφολογική κάμψη όταν τα δεδομένα εκπαίδευσης είναι περιορισμένα. Εκπαιδεύουμε ένα μοντέλο για κάθε γλώσσα ξεχωριστά χωρίς εξωτερικά δεδομένα. Η συνολική μέση απόδοση της υποβολής μας κατατάσσεται στην πρώτη τόσο σε μέση ακρίβεια όσο και σε απόσταση από την καμπύλη χρυσού μεταξύ όλων των υποβολών, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που χρησιμοποιούν εξωτερικούς πόρους.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a CU Ling csapatának a Coloradói Egyetemről a SIGGMRPHON 2020 megosztott feladatához való benyújtását a morfológiai inflexióval kapcsolatban. A feladat a cél inflektált szóformájának létrehozása lemma formával és cél morfoszintatikus leírással. A rendszerünk a Transformer architektúrát használja. Átfogó megközelítésünk, hogy a morfológiai inflexiós feladatot paradigma sejttöltési problémaként kezeljük, és a rendszert úgy tervezzük, hogy a fő részek információit kihasználjuk a jobb morfológiai inflexió érdekében, ha az edzési adatok korlátozottak. Minden nyelvre külön-külön képzünk egy modellt külső adatok nélkül. A beadványok átlagos teljesítménye mind az átlagos pontosság, mind a Levenshtein távolság tekintetében az első az összes beadvány között, beleértve a külső erőforrásokat használókat is.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი კოლოპადის სუნივერტიდან SIGMORPHON 2020-ის მომპოროლოგიური ინფლექციის შესახებ CU Ling ჯგუფიდან გააჩვენება. პარამეტრი არის მიზემის შექმნა სიტყვების ფორმა, რომელიც ლემის ფორმა და მიზემი მოპოსინტაქტიური გამოსახულება. ჩვენი სისტემა გამოყენება ტრანფორმეტრის აქტიქტიქტურაციას. ჩვენი ყველაფერი პროგრამა არის მორპოლოგიური ინტელექციის რაოდენობა როგორც პრადიგმიური უჯრედების პრობლემა და სისტემის განაზღვრება, როგორც უფრო მეორპოლოგიური ინტელექციის ინტელექციის ჩვენ ყოველ ენაზე ერთი მოდელს განყოფილებით გარეშე მონაცემების გარეშე. ჩვენი წარმოდგენების საუკეთესო სინამდვილეობა პირველი სინამდვილეობაში და Levenshtein სინამდვილეობაში ყველა წარმოდგენების შორის სინამდვილეობაში პირველი სინამდვილეობა', 'it': "Questo articolo presenta la presentazione da parte del team CU Ling dell'Università del Colorado al compito condiviso 0 di SIGGMRPHON 2020 sull'inflessione morfologica. Il compito è quello di generare la forma di parola inflessita target data una forma lemma e una descrizione morfosintattica target. Il nostro sistema usa l'architettura Transformer. Il nostro approccio globale è quello di trattare il compito di inflessione morfologica come un problema di riempimento delle cellule paradigmatiche e di progettare il sistema per sfruttare le informazioni sulle parti principali per una migliore inflessione morfologica quando i dati di allenamento sono limitati. Alleniamo un modello per ogni lingua separatamente senza dati esterni. La performance media complessiva della nostra presentazione è la prima sia in termini di accuratezza media che di distanza Levenshtein dall'inflessione dell'oro tra tutti i contributi, compresi quelli che utilizzano risorse esterne.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas Kolorado universiteto CU Ling komandos pateiktas SIGMORPHON 2020 bendras 0 uždavinys dėl morfologinio poveikio. Užduotis – sukurti tikslinę lemmos form ą ir tikslinį morfosintaktinį aprašymą. Mūsų sistema naudoja Transformer architektūrą. Mūsų bendras požiūris yra vertinti morfologinio įliejimo užduotį kaip paradigminės ląstelių užpildymo problem ą ir sukurti sistemą, kad pagrindinės dalys galėtų naudotis informacija siekiant geresnio morfologinio įliejimo, kai mokymo duomenys yra riboti. Mokome vieną model į kiekvienai kalbai atskirai be išorinių duomenų. Bendras vidutinis mūsų pateikimo rezultatas yra pirmasis tiek vidutiniu tikslumu, tiek Levenshtein atstumu nuo visų pateikimų aukso, įskaitant tuos, kurie naudoja išorės išteklius.', 'mk': 'Овој весник го претставува поднесувањето од страна на тимот CU Ling од Универзитетот во Колорадо на СиГМОРФОН 2020 заедничката задача 0 за морфолошка инфекција. Задачата е да се генерира формата на зборови привлечена од метата дадена лима форма и морфосинтактички опис на метата. Нашиот систем ја користи трансформарната архитектура. Нашиот целокупен пристап е да ја третираме морфолошката инфекција како проблем со пополнување на парадигмски клетки и да го дизајнираме системот за да ги искористиме главните делови информациите за подобра морфолошка инфекција кога податоците за обука се ограничени. Тренираме еден модел за секој јазик одделно без надворешни податоци. Целокупната просечна изведба на нашето поднесување се рангира прва во просечната точност и на оддалеченоста на Levenshtein од златниот прилив меѓу сите поднесувања, вклучително и оние кои користат надворешни ресурси.', 'kk': 'Бұл қағаз CU Ling тобының Колорадо университетінен SIGMORPHON 2020 дегенге морфологиялық инфлекциялық тапсырмасына 0- ден ортақ тапсырманы көрсетеді. Тапсырма - лимма пішімі мен мақсатты морфосинтактикалық сипаттамасын құру. Біздің жүйеміз түрлендіруші архитектурасын қолданады. Біздің жалпы тәсіліміміз морфологиялық инфлекциялық тапсырманы парадигм ұяшықтарын толтыру мәселесі ретінде, жүйені негізгі бөліктердің мәліметін жақсы морфологиялық инфлекциялық Біз әрбір тіл үшін сыртқы деректеріңіз бөлек бір үлгі үйренеміз. Біздің келтіріміздің жалпы орташа әрекеттеріміз біріншіден жалпы дұрыс мен Левенштейн қашықтығында алтын инфлекциясынан қашықтығында, сыртқы ресурстарды қолданатын адамдардың бі', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സിയു ലിങ്ങ് ടീമില്\u200d നിന്നും കൊളോളറാഡോ യൂണിവേഴ്സിറ്റിയില്\u200d നിന്നും സിഗ്മോര്\u200dപ്പോഷന്\u200d 2020 ലേക്ക് പങ്കുചേര്\u200d ലക്ഷ്യമായ വാക്കുകളുടെ ഫോര്\u200dമ്മും ലക്ഷ്യം മോര്\u200dഫോസിനിറ്റിക് വിശദീകരണവും നല്\u200dകിയ ലക്ഷ്യം ഉണ്ടാക്കുന്നതാണ്. നമ്മുടെ സിസ്റ്റം ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടാര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d പരിധിയിലാകുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ മൊത്തം പ്രധാനപ്പെട്ട മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സംയോജകം പരിഗണിക്കാനുള്ള പ്രശ്നങ്ങളായി പരിശ പുറത്തുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഇല്ലാതെ എല്ലാ ഭാഷയ്ക്കും ഒരു മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. നമ്മുടെ കീഴ്പ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ പൊതുവായ പ്രദര്\u200dശനമാണ് ആദ്യത്തെ സാധാരണ വിശദീകരണത്തിലും ലെവെന്\u200dഷ്ടെയിനിലും ദൂരെയാണ് ലെവെന', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta s-sottomissjoni mit-tim CU Ling mill-Università tal-Kolorado lis-SIGMORPHON 2020 kompitu komuni 0 dwar inflezzjoni morfoloġika. Il-kompitu huwa li tiġi ġġenerata l-formola tal-kelma fil-mira mogħtija form a ta’ limma u deskrizzjoni morfosintattika fil-mira. Is-sistema tagħna tuża l-arkitettura Transformer. L-approċċ globali tagħna huwa li tittratta l-kompitu ta’ inflezzjoni morfoloġika bħala problem a ta’ mili taċ-ċelluli paradigmatiċi u li titfassal is-sistema biex tinbena l-informazzjoni tal-partijiet prinċipali għal inflezzjoni morfoloġika a ħjar meta d-dejta tat-taħriġ tkun limitata. Aħna nħarrġu mudell wieħed għal kull lingwa separatament mingħajr dejta esterna. Il-prestazzjoni medja globali tas-sottomissjoni tagħna tikklassifika l-ewwel kemm fil-preċiżjoni medja kif ukoll fid-distanza Levenshtein mill-inflezzjoni tad-deheb fost is-sottomissjonijiet kollha inklużi dawk li jużaw riżorsi esterni.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan penghantaran oleh pasukan CU Ling dari Universiti Colorado ke tugas kongsi SIGMORPHON 2020 0 mengenai pengaruh morfologik. Tugas adalah untuk menghasilkan bentuk perkataan sasaran yang diberikan bentuk lemma dan keterangan morfosintaktik sasaran. Sistem kita menggunakan arkitektur Transformer. Pendekatan keseluruhan kita adalah untuk memperlakukan tugas infleksi morfologi sebagai masalah penuhian sel paradigm dan untuk merancang sistem untuk menggunakan maklumat bahagian utama untuk infleksi morfologi yang lebih baik apabila data latihan terbatas. Kami melatih satu model untuk setiap bahasa secara terpisah tanpa data luaran. Performasi rata-rata keseluruhan penghantaran kita tertinggi yang pertama dalam persamaan rata-rata dan jarak Levenshtein dari pengaruh emas di antara semua penghantaran termasuk yang menggunakan sumber luar.', 'mn': 'Энэ цаас Колорадо Их Сургуулийн CU Ling багийнхаа нийтлэл нь 0-ийг морфологик нөлөөлөлт дээр хуваалцаж байна. Цаг нь Лемма хэлбэр болон зорилготой морфосинтактик тодорхойлолтой зорилготой үгийг бүтээх юм. Бидний систем Трансформер архитектурыг ашигладаг. Бидний ихэнх арга бол морфологик нөлөөлөлийн үйл ажиллагааг парадигм эсийн дүүрэн асуудал болгож, сургалтын мэдээллийг хязгаарлах үед үндсэн хэсгийг илүү дээр морфологик нөлөөлөлд ашиглах системийг зохион байгуулах юм. Бид хэл бүрийн нэг загварыг гадаад өгөгдлийн мэдээлэл байхгүйгээр нэг загвар сургадаг. Бидний дамжуулах дундаж үйлдэл нь дундаж зөв байдал болон Левенштейн хоёуланг алтын нөлөөлөлөөс хамгийн их хэмжээтэй байдаг.', 'no': 'Denne papiret viser at CU Ling-gruppa har delt oppgåve 0 på morfologiske infleksjon frå Universiteten av Colorado til SIGMORPHON 2020. Oppgåva er å laga målskjeldet ordform som er gjeven eit lemma- form og eit målskjelde morphosyntaktisk skildring. Sistemet vårt brukar Transformeringsarkitekturen. Den generelle tilnærminga vårt er å behandla morfologiske infleksjonsoppgåva som problem med fylling av paradigmsceller og å utforma systemet for å levera informasjon om hovuddeler for betre morfologiske infleksjon når opplæringsdata er begrenset. Vi treng ein model for kvar språk separat utan eksterne data. Den generelle gjennomsnittlige utviklinga av vårt submisasjon rankerer den første i både gjennomsnittlige nøyaktighet og Levenshtein-avstanden frå gullstilinflasjonen blant alle tillegg, inkludert dei som brukar eksterne ressursar.', 'pl': 'W artykule przedstawiono zgłoszenie zespołu CU Ling z Uniwersytetu Kolorado do wspólnego zadania SIGMORPHON 2020 dotyczącego zmiany morfologicznej. Zadaniem jest wygenerowanie docelowej formy słowa przekształconego w postaci lemmy oraz opisu morfosyntaktycznego celu. Nasz system wykorzystuje architekturę Transformera. Nasze ogólne podejście polega na traktowaniu zadania zmiany morfologicznej jako problemu wypełniania komórek paradygmatu i zaprojektowaniu systemu tak, aby wykorzystać informacje o głównych częściach do lepszego zmiany morfologicznej, gdy dane treningowe są ograniczone. Szkolimy jeden model dla każdego języka osobno bez zewnętrznych danych. Ogólna średnia wydajność naszych zgłoszeń jest pierwsza zarówno pod względem średniej dokładności, jak i odległości Levensteina od złota wśród wszystkich zgłoszeń, w tym tych, które wykorzystują zasoby zewnętrzne.', 'ro': 'Această lucrare prezintă depunerea de către echipa CU Ling de la Universitatea din Colorado la sarcina comună SIGGMRPHON 2020 0 privind inflexiunea morfologică. Sarcina este de a genera forma de cuvânt inflectat țintă dată o formă lemma și o descriere morfosintactică țintă. Sistemul nostru foloseşte arhitectura Transformer. Abordarea noastră generală este de a trata sarcina inflexiunii morfologice ca o problemă de umplere a celulelor paradigmatice și de a proiecta sistemul pentru a valorifica informațiile principalelor părți pentru o mai bună inflexiune morfologică atunci când datele de antrenament sunt limitate. Instruim separat un model pentru fiecare limbă fără date externe. Performanța medie generală a depunerii noastre ocupă primul loc atât în ceea ce privește acuratețea medie, cât și distanța Levenshtein față de inflexiunea aurului printre toate depunerile, inclusiv cele care utilizează resurse externe.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja podnošenje tima CU Ling iz Univerziteta Kolorada do SIGMORPHON 2020-a zajedničkog zadatka 0 o morfološkoj inflekciji. Ovaj zadatak je da stvorimo metu uticajenu formularu reèi koji su dobili limmu i ciljni morfosintaktièki opis. Naš sistem koristi arhitekturu transformera. Naš ukupni pristup je da se tretiramo morfološki zadatak inflekcije kao problem punjenja paradigmskih ćelija i da dizajniramo sistem za uticaj na glavne informacije o boljoj morfološkoj inflekciji kada su podaci obuke ograničeni. Treniramo jedan model za svaki jezik odvojeno bez spoljnih podataka. Ukupna prosječna provedba našeg podnošenja je prva u prosječnoj tačnosti i Levenshteinu udaljenost od zlatne uticaja među svim podnošenjima uključujući one koji koriste vanjske resurse.', 'so': 'Kanu warqaddaas wuxuu soo dhiibaa kooxda CU Ling ee jaamacadda Colorado ilaa SIGMORPHON 2020 oo ku saabsan maamulka morphological. Shaqadu waa in uu sameeyo foomka hadalka la xiriiray oo uu ku qoray foomka lammaanka iyo tilmaamaha la hago morphosyntactika. nidaamkayagu wuxuu isticmaalaa dhismeedka hore. Dhaqdhaqaalkayaga oo dhan waa inay u dhaqdhaqaaqno qasabka dhaqanka morphologiga ah sida dhibaato ku filan qasabka kala duduwan iyo in loo sameeyo nidaamka si loo soo diro macluumaadka qaybta ugu horeeya marka loo xado macluumaadka la xiriira dhaqaalaha. Isku tababarinaa hal qaab ah oo luuqad walba gooni ahaan looma baro macluumaad dibadda ah. The overall average performance of our submission ranks the first in both average accuracy and Levenshtein distance from the gold inflection among all submissions including those using external resources.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar inlämningen av CU Ling-teamet från University of Colorado till SIGGMRPHON 2020 delade uppgift 0 om morfologisk böjning. Uppgiften är att generera målböjd ordform med lemma form och en målmorfosyntaktisk beskrivning. Vårt system använder Transformers arkitektur. Vår övergripande strategi är att behandla den morfologiska böjningsuppgiften som ett paradigmcellfyllningsproblem och att utforma systemet för att utnyttja information om huvuddelar för bättre morfologisk böjning när träningsdata är begränsade. Vi tränar en modell för varje språk separat utan externa data. Den totala genomsnittliga prestationen för vårt bidrag rankas först i både genomsnittlig noggrannhet och Levenshtein avstånd från guldböjningen bland alla bidrag inklusive de som använder externa resurser.', 'si': 'මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ CU Ling කණ්ඩායමේ කණ්ඩායමේ විශ්වාසිත්තාවෙන් SIGMORPHON 202 වලට සාමාන්\u200dය ව්\u200dයාපෘතික විශේෂය වැඩය තමයි ලෙම්මා ප්\u200dරමාණයක් සහ ඉලක්ක මාර්ෆෝසින්ටාක්ටික විස්තරයක් දෙන්න ලක්ෂණය ප්\u200dරමාණය නිර්ම අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරවර්තනය කරන්න පුළුවන්. අපේ සම්පූර්ණ ප්\u200dරමාණය තමයි මොර්ෆෝලෝගික් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200d අපි හැම භාෂාවට පෙනෙක් වෙනුවෙන් පෙනෙක් තොරතුරු නැතුව පෙනෙක් වෙනුවෙන් මොඩේල් එක අපේ පිළිගන්න සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය තමයි ලෙවෙන්ස්ටීන් වලින් සුන්ධ ප්\u200dරමාණය ප', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் CU லிங் குழுவில் இருந்து கல்லோராடோ கல்லூரிக்காவில் இருந்து SIGMORPHON 2020 பகிர்ந்த பணியில் 0 க்கு வழங்குகி இந்த செயல் ஒரு லிம்மா வடிவத்தில் கொடுக்கப்பட்ட இலக்கு பாதிக்கப்பட்ட வார்த்தை வடிவமைப்பை உருவாக்குவதற்காகும் மற எங்கள் அமைப்பு மாற்றும் அட்டவணையை பயன்படுத்துகிறது. எங்கள் மொத்த அணுக்கம் என்னவென்றால் குறிப்பிடும் செல்லை பிரச்சனை நிரப்பும் செல்லாம் மற்றும் பயிற்சி தகவல் வரையறுக்கும் போது முக்கிய பிரி வெளி தகவல் இல்லாமல் ஒவ்வொரு மொழிக்கும் தனியாக ஒரு மாதிரியை பயிற்சி செய்கிறோம். எங்கள் ஒப்புக்கொள்வதின் மொத்த சராசரி செயல்பாடு முதலில் சராசரி சரியாக இருந்து மற்றும் லெவென்ஷ்டெயின் தூரத்தில் இருந்து தங்கத்திற்', 'ur': 'This paper presents the submission by the CU Ling team from the University of Colorado to SIGMORPHON 2020 shared task 0 on morphological inflection. تابع یہ ہے کہ ایک لیمیا فرم اور ایک موجود موجود سینٹاکٹیک سفارش کے لئے موجود لکھی ہوئی لفظ فرم پیدا کرنا ہے. ہمارا سیستم ترنسفور معماری استعمال کرتا ہے۔ ہماری عمومی طریقہ یہ ہے کہ مورفالژیکی اثرات کا کام ایک پارادیگ سلول پر مشکل کے طور پر عمل کریں اور سیستم کو ڈیزائن کریں کہ اصلی قسموں کے معلومات کو اچھی مورفالژیکی اثرات کے لئے استعمال کریں جب تدریس ڈیٹا محدود ہو جائے۔ ہم ہر زبان کے لئے ایک موڈل کو بغیر بیرون ڈیٹا ٹرین کرتے ہیں۔ ہمارے مسلمانوں کی عمومی عمومی پہلی دقیق اور Levenstein کے درمیان تمام مسلمانوں کے درمیان سونے کے اثر سے پہلے درجے ہیں اور ان کے درمیان بیرونی منابع استعمال کرتے ہیں۔', 'uz': "Bu qogʻoz Colorado Universitetdan SIGMORPHON 2020'ga bogʻliq vazifa 0 bilan ishlashgan CU Ling guruhini koʻrsatiladi. Name Bizning tizimimiz Transformer arkitektikasidan foydalanadi. Bizning umumiy usuli, morfologik ishlash vazifasi paradigm cell muammosi deb o'ylash va ta'lim maʼlumotlari cheksiz bo'lganda eng asosiy qismlarni qo'yish uchun tizimni qo'yish mumkin. Biz har bir tilga bir modelni o'rganamiz external maʼlumot yoʻq. Bizning umumiy taqdimotimizning birinchi o'rtacha taqdimlik va Levenshtein birinchi darajada o'zgarishni tashqi rasmlarni qo'llashga qo'yish imkoniyatlaridan foydalanishimiz mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu sự đệ trình của đội U Linh từ Đại học Colorado tới một nhiệm vụ có nghĩa trang 2020 đồng ý về cơ thể biến đổi. Nhiệm vụ là tạo ra hình thức từ ngữ chảy về mục tiêu do một dạng lemma và một miêu tả morphine chính xác. Hệ thống của chúng tôi dùng kiến trúc transformer. Cách tiếp cận tổng hợp của chúng ta là xem nhiệm vụ cơ thể uốn cong theo hình mẫu như một vấn đề nhân tạo tế bào và thiết kế hệ thống để dựa trên các bộ phận chính để nắm giữ thông tin về cơ sở về sự biến đổi lịch sử tốt hơn khi dữ liệu đào tạo bị hạn chế. Chúng tôi đào tạo mỗi ngôn ngữ một cách riêng mà không có dữ liệu bên ngoài. Sự phục vụ trung bình tổng hợp của chúng tôi xếp hạng đầu tiên trong sự chính xác trung bình và Levenstein khoảng cách so với tổng nhập vàng trong tất cả các tài liệu, kể cả những người sử dụng nguồn tài nguyên bên ngoài.', 'nl': 'Deze paper presenteert de inzending door het CU Ling team van de Universiteit van Colorado aan SIGMORPHON 2020 gedeelde taak 0 over morfologische buiging. De taak is om de target gebogen woordvorm te genereren gegeven een lemma vorm en een target morfosyntactische beschrijving. Ons systeem gebruikt de Transformer architectuur. Onze algemene aanpak is om de morfologische flexietaak te behandelen als een paradigma celvulprobleem en om het systeem te ontwerpen om de belangrijkste onderdelen informatie te gebruiken voor een betere morfologische flexie wanneer de trainingsgegevens beperkt zijn. We trainen een model voor elke taal afzonderlijk zonder externe gegevens. De algemene gemiddelde prestaties van onze inzending staan op de eerste plaats in zowel gemiddelde nauwkeurigheid als Levenstein afstand van de goudbuiging onder alle inzendingen, inclusief die die externe bronnen gebruiken.', 'da': 'Dette papir præsenterer indsendelsen af CU Ling-holdet fra University of Colorado til SIGGMRPHON 2020 delte opgave 0 om morfologisk bøjning. Opgaven er at generere den målbøjede ordform givet en lemma form og en målmorfosyntaktisk beskrivelse. Vores system bruger Transformer-arkitekturen. Vores overordnede tilgang er at behandle den morfologiske bøjningsopgave som et paradigmecelle fyldningsproblem og at designe systemet til at udnytte hoveddeles information til bedre morfologisk bøjning, når træningsdataene er begrænsede. Vi træner en model for hvert sprog separat uden eksterne data. Den samlede gennemsnitlige præstation af vores indsendelse rangerer den første i både gennemsnitlig nøjagtighed og Levenshtein afstand fra guldbøjningen blandt alle indsendelser, herunder dem, der bruger eksterne ressourcer.', 'bg': 'Настоящата статия представя представянето на екипа на Ку Линг от Университета в Колорадо до споделена задача 0 по морфологичната флексия на СИГМОРФОН 2020. Задачата е да се генерира целевата инфектирана дума форма, дадена форма на лема и целево морфосинтактично описание. Системата ни използва архитектурата на трансформатора. Нашият общ подход е да третираме задачата за морфологична инфлекция като проблем с запълване на парадигмата на клетките и да проектираме системата, която да използва информацията за основните части за по-добра морфологична инфлекция, когато данните за обучение са ограничени. Обучаваме по един модел за всеки език отделно без външни данни. Общото средно представяне на нашите предложения се нарежда на първо място както по средна точност, така и по разстояние на Левънщайн от златния наклон сред всички предложения, включително тези, използващи външни ресурси.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja podatke skupine CU Ling iz Univerziteta Kolorada do SIGMORPHON 2020. zajedničkog zadatka 0 o morfološkoj inflekciji. Za zadatak je proizvedenje ciljnog učinkovitog oblika riječi pod oblikom lime i ciljnim morfosintaktičkim opisom. Naš sustav koristi arhitekturu Transformera. Naš ukupni pristup je tretirati morfološki zadatak inflekcije kao problem punjenja paradigmskih stanica i dizajnirati sustav kako bi omogućili glavne dijelove informacije za bolju morfološku inflekciju kada su podaci obuke ograničeni. Treniramo jedan model za svaki jezik odvojeno bez vanjskih podataka. Općenita prosječna učinka našeg podnošenja je prva u prosječnoj preciznosti i Levenshteinu udaljenost od zlatnog utjecaja među svim podnošenjima uključujući one koji koriste vanjske resurse.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt die Einreichung des CU Ling Teams von der University of Colorado an SIGMORPHON 2020 Shared Task 0 zur morphologischen Flexion vor. Die Aufgabe besteht darin, die Zielgebeugte Wortform mit Lemmaform und morphosyntaktischer Beschreibung zu generieren. Unser System verwendet die Transformer-Architektur. Unser Gesamtansatz besteht darin, die morphologische Flexionsaufgabe als Paradigmenzellfüllungsproblem zu behandeln und das System so zu gestalten, dass es Hauptteilinformationen für eine bessere morphologische Flexion nutzt, wenn die Trainingsdaten begrenzt sind. Wir trainieren ein Modell für jede Sprache separat ohne externe Daten. Die durchschnittliche Gesamtleistung unserer Einreichung rangiert unter allen Einreichungen, einschließlich der Einreichungen, die externe Ressourcen verwenden, sowohl in Bezug auf die durchschnittliche Genauigkeit als auch in Bezug auf die Levenstein-Entfernung vom Goldfleck an erster Stelle.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan pengiriman tim CU Ling dari Universitas Colorado ke SIGMORPHON 2020 berbagi tugas 0 tentang infleksi morfologi. Tugas adalah untuk menghasilkan target bentuk kata yang diberikan bentuk lemma dan deskripsi morfosintaksi target. Sistem kita menggunakan arsitektur Transformer. Pendekatan umum kita adalah untuk memperlakukan tugas infleksi morfologi sebagai masalah penuh sel paradigm a dan untuk merancang sistem untuk menggunakan informasi bagian utama untuk infleksi morfologi yang lebih baik ketika data latihan terbatas. Kami melatih satu model untuk setiap bahasa secara terpisah tanpa data luar. Pertunjukan rata-rata keseluruhan pengiriman kita tertinggi yang pertama dalam persamaan rata-rata dan jarak Levenshtein dari infleksi emas di antara semua pengiriman termasuk yang menggunakan sumber daya luar.', 'ko': '본고는 콜로라도대 CU-Ling팀이 SIGMORPHON 2020에 제출한 형태 변화에 관한 공유 임무 0을 소개한다.임무는 인용 형식과 목표 형태 문법 묘사를 정한 상황에서 목표 굴절사 형식을 생성하는 것이다.우리 시스템은 Transformer 구조를 사용합니다.우리의 전체적인 방법은 형태 변화 임무를 전형적인 세포 충전 문제로 간주하고 훈련 데이터가 제한된 상황에서 시스템을 설계하여 주체 정보를 이용하여 더욱 좋은 형태 변화를 실현하는 것이다.외부 데이터가 없는 상황에서 우리는 각각 언어마다 하나의 모델을 훈련한다.우리가 제출한 전체 평균 성능은 모든 제출 (외부 자원을 사용한 제출 포함) 에서 평균 정확도와 Levenshtein이 황금 전환점에서 떨어진 거리에서 모두 1위를 차지했다.', 'fa': 'این کاغذ توسط تیم CU Ling از دانشگاه کالورادو به سیGMORPHON 2020 وظیفه 0 را در مورد تأثیر مورفیک مشترک می کند. وظیفه این است که فرم کلمه\u200cای که تاثیر می\u200cگیرد به صورت لیما و توضیح مورفوسینکتی هدف داده شده ایجاد کنیم. سیستم ما از معماری تبدیل کننده استفاده می کند. روش عمومی ما این است که به عنوان یک مشکل پر کردن سلول\u200cهای پارادیگ رفتار کنیم و سیستم را طراحی کنیم تا اطلاعات اصلی را برای تأثیر بهتر مورفولوژیکی در زمانی که داده\u200cهای آموزش محدود می\u200cشود تحمل کنیم. ما یک مدل برای هر زبان جدا بدون داده های خارجی آموزش می دهیم. عملکرد عمومی متوسط تحویل ما اولین درجه در دقیق متوسط و لیونستین فاصله از تأثیر طلا در میان تمام تحویل\u200cها، شامل کسانی که از منابع خارجی استفاده می\u200cکنند.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha ujumbe ulioandaliwa na timu ya CU ya Ling kutoka Chuo Kikuu cha Colorado hadi SIGMORPHON 2020 ulisambazwa kazi 0 kuhusu ushawishi wa kimaadili. Kazi ni kutengeneza mfumo wa neno lililoathirika na kutolewa kwa mfumo wa damu na maelezo ya kifo. Mfumo wetu unatumia ujenzi wa zamani. Hatua yetu kwa ujumla ni kujaribu kazi ya ushawishi wa kimaadilojia kama tatizo la vifaa vinavyojalisha mfumo na kutengeneza mfumo wa kutumia taarifa za msingi kwa ajili ya ushawishi mzuri wa kimaadilojia wakati data za mafunzo ni ukomo. Tunafundisha muundo mmoja kwa kila lugha tofauti bila taarifa za nje. Uwezekano wa wastani wa ujumbe wetu umekuwa wa kwanza kwa wastani wa wastani na Levenshtein mbali na ushawishi wa dhahabu miongoni mwa madai yote ikiwa ni pamoja na wale wanaotumia rasilimali za nje.', 'tr': 'Bu kagyz Kolorado Uniwersitetinden SIGMORPHON 2020-a CU Ling toparynyň gönderilmesini görkezýär. Bu zady lemma biçimi we maksady morfositik waspyny bejermek. Biziň sistemimiz Transformer arhitektaryny ulanýar. Bizim bütün yolumuz morfolojik etkileşim görevini paradigm hücresi doldurma problemi olarak tedavi etmek ve sistemi bu şekilde, eğitim verileri sınırlı olduğunda temel parçalarını daha iyi morfolojik etkileşim için kullanmak üçin tasarlamak. Biz her dil üçin bir nusga daşaryk maglumatlary bolmadyk. Teslim etmemizin ortalama işlemleri ilkinji derecede hem ortalama doğruluğunda hem Levenshtein altın etkisinden uzaklaştırılmasında, hem dış kaynaklardan kullananlar arasında.', 'af': "Hierdie papier voorsien die onderskrywing deur die CU Ling-span van die Universiteit van Kolorado na Sigmorfon 2020 deel taak 0 op morfologiese infleksie. Die taak is om die doel geïffekteerde woord vorm te genereer wat gegee is 'n lemma vorm en 'n doel morfosyntaktike beskrywing. Ons stelsel gebruik die Transformer-arkitektuur. Ons heeltemal toegang is om die morfologiese infleksie taak as 'n paradigme sel opvulling probleem te behandel en om die stelsel te ontwerp om die hoofdele inligting vir beter morfologiese infleksie te verwyder wanneer die opvulling data beperk is. Ons trein een model vir elke taal apart sonder eksterne data. Die hele gemiddelde presisie van ons onderhouering reek die eerste in beide gemiddelde presisie en Levenshtein afstand van die goue inflekking onder alle onderhouers, insluitend die wat eksterne hulpbronne gebruik word.", 'sq': 'Ky dokument paraqet paraqitjen nga ekipi CU Ling nga Universiteti i Koloradorit në SIGMORPHON 2020 të detyrës së përbashkët 0 mbi rrjedhjen morfologjike. Detyra është të gjenerohet form a e fjalës e përdorur nga objektivi që jepet një form ë limë dhe një përshkrim morfosintaktik objektiv. Sistemi ynë përdor arkitekturën Transformer. Përqasja jonë e përgjithshme është të trajtojmë detyrën e rrjedhjes morfologjike si një problem të mbushjes së qelizave të paradigm ës dhe të dizajnojmë sistemin për të përdorur informacionin e pjesëve kryesore për rrjedhje më të mirë morfologjike kur të dhënat e trajnimit janë të kufizuara. Ne trajnojmë një model për çdo gjuhë veçanërisht pa të dhëna të jashtme. Performanca mesatare e përgjithshme e paraqitjes sonë renditet e para në saktësinë mesatare dhe distancën Levenshtein nga rrjedhja e arit midis të gjitha paraqitjeve duke përfshirë ato që përdorin burime të jashtme.', 'am': 'ይህ ገጽ ከኮሎሮዶ ዩንቨርስቲ ወደ SIGMORPHON 2020 በሞሮፎሎጂ ማቀናቀል የCU Ling ቡድን አቀረበ፡፡ ቦታ ስርዓታችን የፊተኛውን የመዝገብ መሠረት ይጠቅማል፡፡ Our overall approach is to treat the morphological inflection task as a paradigm cell filling problem and to design the system to leverage principal parts information for better morphological inflection when the training data is limited.  ለቋንቋው ሁሉ የተለየን እናስተምረዋለን ውጭ መረጃዎች ሳይኖር የልግስናችን ጥያቄ የሙሉ ውጤት መጀመሪያውን በማድረግ ትክክለኛ እና ለሌvenshtein በመካከለኛው ውጭ ሀብት በሚጠቀም ሁሉ መካከል የወርቅ ማቀናቀል ይደረጋል፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է Կոլորադոյի համալսարանի Լինգ թիմի ներկայացումը Սիգմորֆոն 2020-ի համագործակցության 0-ի խնդիրը մորֆոլոգիական ազդեցության մասին: Հարտադրությունն այն է, որ ստեղծվի նպատակային բառի ձևը, որը տրվում է լիմայի ձևով և նպատակային մորֆոսինտակտիկ նկարագրություն: Մեր համակարգը օգտագործում է Թանֆորմերի ճարտարապետությունը: Մեր ընդհանուր մոտեցումն այն է, որ մորֆոլոգիական ազդեցության խնդիրը վերաբերվենք որպես պարադիգմային բջիջների լրացման խնդիր և նախագծենք համակարգը, որպեսզի օգտագործենք հիմնական մասերի տեղեկատվությունը ավելի լավ մորֆոլոգիական ազդեցության համար, երբ Մենք յուրաքանչյուր լեզվի համար առանձին մեկ մոդել ենք վարժեցնում առանց արտաքին տվյալների: Մեր ներկայացման ընդհանուր միջին արտադրողականությունը առաջինն է, և միջին ճշգրտությունը, և Լեյվերսթեյնի հեռավորությունը ոսկու ներկայացման մասին բոլոր ներկայացումների, ներառյալ արտաքին ռեսուրսների օգտագործողներին:', 'az': 'Bu kağıt Kolorada Universitetindən SİGMORPHON 2020-ə qoşulan CU Ling takımının mənfəətini göstərir. Gözəl, lemma formu və məqsəd morfosintaktik təfsiləni təşkil edilən məsafəni yaratmaqdır. Sistemimiz Transformer arhitektarını kullanır. Bizim bütün tərzimiz morfolojik infleksyon işini paradigm hücresi doldurma problemi kimi təhsil etmək və sistemi təhsil məlumatlarının sınırlandığı zaman daha yaxşı morfolojik infleksyonun məlumatlarını təşkil etmək və sistemi təhsil etmək. Biz hər dil üçün bir modeli təhsil edirik ki, dış verilər olmadan ayrı-ayrı təhsil edirik. Müsəlmanlarımızın ortalama tətbiqi ilk dərəcədə, həmçin in Levenshtein də altın infleksiyonlarının altından uzaqlaşmasından ilk dərəcədə tətbiq edilir.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি কলরাডো বিশ্ববিদ্যালয়ের সিউ লিংগ টিম থেকে সিগ্মোরোপিয়ন ২০২০ সালে মোর্ফোলিকাল প্রভাবের উপর শেয়ার করা কাজ ০ প্রদা একটি লিম্মা ফর্ম এবং একটি লক্ষ্য মোর্ফোসিক্যাটিক বর্ণনা দেয়া টার্গেট প্রভাবিত শব্দ ফর্ম তৈরি করার জন্য কাজ। আমাদের সিস্টেম ট্রান্সফার্নাফারের আর্কিকেট ব্যবহার করে। আমাদের সাধারণ উপায় হচ্ছে মোর্ফোলজিক প্রভাবের কাজ একটি প্যারাডিম ম কেলের সমস্যা হিসেবে চিকিৎসা করা এবং প্রশিক্ষণের তথ্য সীমিত হলে প্রধান অংশের তথ্ We train one model for each language separately without external data.  আমাদের আত্মসমর্পণের সর্বোচ্চ গড়ার প্রভাব প্রথম সাধারণ সঠিক এবং লেভেনশ্তেইনের দূরত্বে সোনার প্রভাব থেকে দূরে রয়েছে, যাদের মধ্যে রয়ে', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja podnošenje tima CU Ling iz Univerziteta Kolorada do SIGMORPHON 2020-a zajedničkog zadatka 0 o morfološkoj inflekciji. Taj zadatak je stvaranje ciljnog uticajnog oblika riječi koji su dobili limmu i ciljnog morfosintaktičkog opisa. Naš sistem koristi arhitekturu Transformera. Naš ukupni pristup je tretirati morfološki zadatak inflekcije kao problem punjenja paradigmskih ćelija i dizajnirati sistem za primjenu glavnih dijelova informacija za bolju morfološku inflekciju kada su podaci obuke ograničeni. Treniramo jedan model za svaki jezik odvojeno bez vanjskih podataka. Općenita prosječna učinka našeg podnošenja je prva u prosječnoj preciznosti i Levenshteinu udaljenost od zlatnog utjecaja među svim podnošenjima uključujući one koji koriste vanjske resurse.', 'ca': "Aquest article presenta la presentació de l'equip CU Ling de la Universitat de Colorado a SIGMORPHON 2020 tasca compartida 0 sobre inflexió morfològica. La tasca és generar la form a de paraula influïda en l'objectiu, donada una forma de limó i una descripció morfosinàctica en l'objectiu. Our system uses the Transformer architecture.  El nostre enfocament global és tractar la tasca de inflexió morfològica com un problem a de rellenç de cèl·lules paradigmatiques i dissenyar el sistema per aprofitar la informació sobre les parts principals per una inflexió morfològica millor quan les dades d'entrenament estan limitades. We train one model for each language separately without external data.  El rendiment mitjà global de la nostra presentació és el primer en la precisió mitjana i la distància de Levenshtein de la inflexió d'or entre totes les presentacions, incloent les que utilitzen recursos externs.", 'cs': 'Tento článek představuje předložení týmu CU Ling z University of Colorado k SIGMORPHON 2020 sdílenému úkolu 0 o morfologické flexi. Úkolem je vytvořit cílovou zkloněnou slovní formu s lemmovou formou a morfosyntaktickým popisem cíle. Náš systém používá architekturu Transformeru. Naším celkovým přístupem je zacházet s morfologickým úkolem flexe jako s problémem vyplňování paradigmatů buněk a navrhnout systém tak, aby využil informace o hlavních částech pro lepší morfologické flexe v případě omezení tréninkových dat. Pro každý jazyk trénujeme jeden model zvlášť bez externích dat. Celkový průměrný výkon našeho předložení je mezi všemi příspěvky včetně těch, které využívají externí zdroje, první v průměrné přesnosti a Levensteinově vzdálenosti od zlata.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään Coloradon yliopiston CU Ling -tiimin esittämä hakemus SIGMORPHON 2020 -yhteiselle tehtävälle 0 morfologisesta taipumuksesta. Tehtävänä on luoda kohde taivutettu sanamuoto, jossa annetaan lemma-muoto ja kohde morfosyntaktinen kuvaus. Järjestelmämme käyttää Transformer-arkkitehtuuria. Kokonaisvaltainen lähestymistapamme on käsitellä morfologista inflektiota paradigmasolun täyttöongelmana ja suunnitella järjestelmä hyödyntämään pääosien tietoja paremman morfologisen inflektion parantamiseksi silloin, kun harjoitusdata on rajallinen. Koulutamme kullekin kielelle yhden mallin erikseen ilman ulkoista dataa. Lähetyksemme keskimääräinen kokonaissuoritus sijoittuu ensimmäiseksi sekä keskimääräisessä tarkkuudessa että Levenshteinin etäisyydessä kullan taipumuksesta kaikkien lähetysten joukossa, mukaan lukien ulkoisia resursseja käyttävät.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse Colorado Ülikooli CU Lingi meeskonna esitamist SIGMORPHON 2020 jagatud ülesandele 0 morfoloogilise paindlikkuse kohta. Ülesanne on genereerida sihtmärgi painutatud sõna vorm, andes lemma vorm ja sihtmärgi morfosüntaktiline kirjeldus. Meie süsteem kasutab Transformeri arhitektuuri. Meie üldine lähenemisviis on käsitleda morfoloogilist paindlikkust kui paradigmaraku täitmise probleemi ja kujundada süsteem, et kasutada põhiosade infot paremaks morfoloogiliseks paindlikkuseks, kui koolitusandmed on piiratud. Koolitame ühe mudeli iga keele kohta eraldi ilma välisandmeteta. Meie esituste üldine keskmine tulemuslikkus on esimene nii keskmise täpsuse kui Levenshteini kauguse poolest kulla paindumisest kõigi esituste seas, sealhulgas välisressursse kasutavate esituste seas.', 'jv': 'This paper Presents the report by the CU Ling group from the Universitêt of Colorados to UNIGIMOPYAN 2020 share task 0 on modorologic effection. Perintah punika ingkang kang nggawe bukun nggawe kelompok nggawe layar Sistem awak dhéwé ngulinakake architecture Transformer. Awakdhéwé nggawe akeh podho punika ingkang nggawe sistem kebuturan transformationGroup Language Awak dhéwé éntuk sistem sing saben nggo saben bangsa seperah, sane data seneng nggawe Global', 'ha': "Wannan avir na bãyar da wasiyyar da the CU Ling team from the University of coloradao to SiGMORPHon 2020 share job 0 on morfological trace. Yin aikin da aka ƙãga tsarin maganar da aka yi amfani da shi wanda aka bai wa tsarin limma da kuma an ƙididdige tsarin morfosyntactic. Systeminmu yana amfani da matsayin Transformer. Tsarakanmu na jumla ni'anar ka yi amfani da aikin morfologi kamar wata matsayi mai paradigm mai cikawa na'ura kuma a designe system dõmin ya cika tsarin masu muhimmi wa tsari wa masu amfani da matsayin mutafalojiki idan an ƙara data na tsari. Tuna kõre misãlai guda ga kõwane harshe ba da data baka. Gamma cikakken ijãriya na Musuluncinmu yana da ta farkon a cikin ma'abũcin taƙaita da Levendshtein daga kowane misalin zĩnãriya daga dukkan musulunci, kamar waɗanda ke yi isticmani da dũkiyõyin bakwai.", 'sk': 'V prispevku je predstavljena predložitev ekipe CU Ling z Univerze v Koloradu na skupno nalogo SIGMORPHON 2020 o morfološki infleksiji. Naloga je ustvariti ciljno upognjeno besedno obliko v obliki lemme in ciljni morfosintaktični opis. Naš sistem uporablja arhitekturo transformatorjev. Naš splošni pristop je obravnavati morfološko infleksijo kot problem paradigme polnjenja celic in oblikovati sistem za izkoriščanje informacij o glavnih delih za boljšo morfološko infleksijo, kadar so podatki o usposabljanju omejeni. Za vsak jezik izvajamo en model ločeno brez zunanjih podatkov. Splošna povprečna uspešnost naših predložitev je med vsemi predložitvami, vključno s tistimi, ki uporabljajo zunanje vire, prva po povprečni natančnosti in Levenshteinovi razdalji od zlata.', 'bo': 'This paper presents the submission by the CU Ling team from the University of Colorado to SIGMORPHON 2020 shared task 0 on morphological inflection. དམིགས་ཡུལ་འདི་ལ་དམིགས་ཡུལ་འཆར་བྱས་པའི་ཐ་སྙད་རིས་ཀྱིས་སྔོན་འབྲེལ་དང་དམིགས་ཡུལ་གྱི་འགྲེལ་བཤད་ཞིག ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་བཟོ་བཅོས་ལུགས་སྒྲིག་བཟོ་བྱེད་འདུག Our overall approach is to treat the morphological inflection task as a paradigm cell filling problem and to design the system to leverage principal parts information for better morphological inflection when the training data is limited. Our overall approach is to treat the morphological inflection task as a paradigm cell filling problem and to design the system to leverage principal parts information for better morphological inflection when the training data is limited. ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་རེ་རེར་སོ་སོའི་མིང་དཔེ་དབྱིབས་གཅིག་གི་ཚད་མེད་པར་དབྱིབས་ཆས་བྱས། ང་ཚོའི་འཇུག', 'he': 'העיתון הזה מציג את ההצגה על ידי צוות CU Ling מאוניברסיטת קולורדו לסיגמורפון 2020 משימה משותפת 0 על השפעה מורפולוגית. המשימה היא ליצור את צורת המילה שנגרמה למטרה, שנתנה צורת לימה ותיאור מורפוסינטקטי למטרה. Our system uses the Transformer architecture.  Our overall approach is to treat the morphological inflection task as a paradigm cell filling problem and to design the system to leverage principal parts information for better morphological inflection when the training data is limited.  We train one model for each language separately without external data.  ההופעה הממוצעת הכללית של ההצגה שלנו מצוות את הראשונה בדיקת הממוצעת ובמרחק ליונשטיין מהשפעת הזהב בין כל ההצגה כולל אלה שמשתמשים במשאבים חיצוניים.'}
{'en': 'Multi-Tiered Strictly Local Functions', 'ar': 'متعدد المستويات بدقة وظائف محلية', 'es': 'Funciones estrictamente locales de varios niveles', 'pt': 'Funções estritamente locais multicamadas', 'fr': 'Fonctions strictement locales à plusieurs niveaux', 'zh': '多严本地功能', 'ja': '多層厳密ローカル関数', 'ru': 'Многоуровневые строго локальные функции', 'hi': 'बहु-स्तरीय सख्ती से स्थानीय कार्य', 'ga': 'Feidhmeanna Il-Sraith go docht Áitiúil', 'ka': 'Comment', 'it': 'Funzioni strettamente locali a più livelli', 'lt': 'Multi-Tiered Strictly Local Functions', 'hu': 'Többszintű, szigorúan helyi funkciók', 'el': 'Πολυστρωματικές αυστηρά τοπικές λειτουργίες', 'mk': 'Многу степени строго локални функции', 'kk': 'Көптеген жергілікті функциялары', 'mt': 'Multi-Tiered Strictly Local Functions', 'mn': 'Олон холбоотой хатуу орон нутгийн функцүүд', 'ms': 'Multi-Tiered Strictly Local Functions', 'pl': 'Wielopoziomowe funkcje ściśle lokalne', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d ടൈറ്റ് ചെയ്തിട്ടുള്ള ലോക്കല്\u200d ഫങ്ഷനുകള്\u200d', 'ro': 'Funcții strict locale cu mai multe niveluri', 'no': 'Multitiered Strictly Local Functions', 'so': 'Multi-Tiered Strictly Local Functions', 'sv': 'Strikt lokala funktioner med flera nivåer', 'ur': 'Multi-Tiered Strictly Local Functions', 'sr': 'Multi-Tiered Strictly Local Functions', 'ta': 'பல- சேர்க்கப்பட்ட சரியாக உள்ளார்ந்த செயல்பாடுகள்', 'si': 'Multi- Tiered Strictly Lokal Function', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Đa cấp Hàm cục bộ', 'bg': 'Многостепенни строго локални функции', 'da': 'Strengt lokale funktioner med flere niveauer', 'hr': 'Multi-Tiered Strictly Local Functions', 'nl': 'Meerlaagse strikt lokale functies', 'de': 'Mehrstufige streng lokale Funktionen', 'id': 'Fungsi Lokal Berlebihan Tepat', 'ko': '다층 엄격한 로컬 기능', 'fa': 'Comment', 'sw': 'Functions', 'tr': 'Çoklu Gizli', 'sq': 'Funksionet lokale me shumë nivele', 'af': 'Funksies', 'am': 'ቦታ፦', 'hy': 'Comment', 'bn': 'স্থানীয় ফাংশন', 'az': '칂oxlu D톛rgli Yerli Funksiyalar', 'bs': 'Multi-Tiered Strictly Local Functions', 'ca': 'Funcions multinivells estrictament locals', 'cs': 'Vícevrstvé přísně lokální funkce', 'et': 'Mitmetasandilised rangelt kohalikud funktsioonid', 'fi': 'Monitasoiset tiukasti paikalliset toiminnot', 'he': 'פונקציות מקומיות רבות קבוצות', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Večstopenjske strogo lokalne funkcije', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྣ་མང་བྱེད་ཅན་དང་བསུབ་ནས་རང་ཁུལ་གྱི་ལས་འགན'}
{'en': 'Tier-based Strictly Local functions, as they have so far been defined, are equipped with just a single tier. In light of this fact, they are currently incapable of modelling simultaneous phonological processes that would require different tiers. In this paper we consider whether and how we can allow a single function to operate over more than one tier. We conclude that multiple tiers can and should be permitted, but that the relationships between them must be restricted in some way to avoid overgeneration. The particular restriction that we propose comes in two parts. First, each input element is associated with a set of tiers that on their own can fully determine what the element is mapped to. Second, the set of tiers associated to a given input element must form a strict superset-subset hierarchy. In this way, we can track multiple, related sources of information when deciding how to process a particular input element. We demonstrate that doing so enables simple and intuitive analyses to otherwise challenging ', 'ar': 'الوظائف المحلية الصارمة القائمة على المستوى ، كما تم تعريفها حتى الآن ، مجهزة بمستوى واحد فقط. في ضوء هذه الحقيقة ، فهم غير قادرين حاليًا على نمذجة العمليات الصوتية المتزامنة التي تتطلب مستويات مختلفة. في هذه الورقة ، نأخذ في الاعتبار ما إذا كان بإمكاننا السماح بوظيفة واحدة بالعمل على أكثر من طبقة واحدة ، وكيف يمكننا ذلك. نستنتج أنه يمكن وينبغي السماح بالمستويات المتعددة ، ولكن يجب تقييد العلاقات بينها بطريقة ما لتجنب الإفراط في الأجيال. يأتي القيد الخاص الذي نقترحه في جزأين. أولاً ، يرتبط كل عنصر إدخال بمجموعة من المستويات التي يمكنها بمفردها تحديد العنصر الذي يتم تعيين العنصر إليه بشكل كامل. ثانيًا ، يجب أن تشكل مجموعة المستويات المرتبطة بعنصر إدخال معين تسلسلاً هرميًا صارمًا لمجموعة فرعية فرعية. بهذه الطريقة ، يمكننا تتبع مصادر المعلومات المتعددة ذات الصلة عند تحديد كيفية معالجة عنصر إدخال معين. نثبت أن القيام بذلك يتيح إجراء تحليلات بسيطة وبديهية للظواهر الصوتية التي تتحدى بطريقة أخرى.', 'es': 'Las funciones Strictly Local basadas en niveles, tal como se han definido hasta ahora, están equipadas con un solo nivel. A la luz de este hecho, actualmente son incapaces de modelar procesos fonológicos simultáneos que requerirían diferentes niveles. En este artículo analizamos si podemos permitir que una sola función opere en más de un nivel y cómo hacerlo. Llegamos a la conclusión de que pueden y deben permitirse múltiples niveles, pero que las relaciones entre ellos deben restringirse de alguna manera para evitar la sobregeneración. La restricción particular que proponemos se divide en dos partes. En primer lugar, cada elemento de entrada se asocia con un conjunto de niveles que, por sí solos, pueden determinar completamente a qué se asigna el elemento. En segundo lugar, el conjunto de niveles asociado a un elemento de entrada dado debe formar una jerarquía estricta de superconjuntos de subconjuntos. De esta manera, podemos rastrear múltiples fuentes de información relacionadas al decidir cómo procesar un elemento de entrada en particular. Demostramos que hacerlo permite realizar análisis simples e intuitivos de fenómenos fonológicos que de otro modo serían desafiantes.', 'pt': 'As funções Strictly Local baseadas em camadas, como foram definidas até agora, são equipadas com apenas uma única camada. Diante disso, atualmente são incapazes de modelar processos fonológicos simultâneos que exigiriam diferentes camadas. Neste artigo, consideramos se e como podemos permitir que uma única função opere em mais de uma camada. Concluímos que múltiplas camadas podem e devem ser permitidas, mas que as relações entre elas devem ser restritas de alguma forma para evitar a supergeração. A restrição específica que propomos vem em duas partes. Primeiro, cada elemento de entrada é associado a um conjunto de camadas que, por conta própria, podem determinar totalmente para o que o elemento está mapeado. Segundo, o conjunto de camadas associado a um determinado elemento de entrada deve formar uma hierarquia estrita de superconjunto-subconjunto. Dessa forma, podemos rastrear várias fontes de informações relacionadas ao decidir como processar um determinado elemento de entrada. Demonstramos que isso permite análises simples e intuitivas para fenômenos fonológicos desafiadores.', 'fr': "Les fonctions Strictly Local basées sur des niveaux, telles qu'elles ont été définies jusqu'à présent, sont équipées d'un seul niveau. À la lumière de ce fait, ils sont actuellement incapables de modéliser des processus phonologiques simultanés qui nécessiteraient différents niveaux. Dans cet article, nous examinons si et comment nous pouvons permettre à une fonction unique de fonctionner sur plus d'un niveau. Nous concluons que plusieurs niveaux peuvent et doivent être autorisés, mais que les relations entre eux doivent être restreintes d'une manière ou d'une autre pour éviter la surgénération. La restriction particulière que nous proposons se divise en deux parties. Tout d'abord, chaque élément d'entrée est associé à un ensemble de niveaux qui, à eux seuls, peuvent déterminer complètement à quoi l'élément est mappé. Deuxièmement, l'ensemble des niveaux associés à un élément d'entrée donné doit former une hiérarchie stricte de sous-ensembles de sur-ensembles. De cette façon, nous pouvons suivre plusieurs sources d'informations connexes lorsque nous décidons de la manière de traiter un élément d'entrée particulier. Nous démontrons que cela permet des analyses simples et intuitives pour des phénomènes phonologiques autrement difficiles.", 'ja': '階層ベースの厳密にローカル関数は、これまで定義されてきたように、単一の階層のみを備えています。 この事実に照らして、異なる階層を必要とする同時音声学的プロセスをモデリングすることはできません。 本稿では、単一の関数を複数の階層にわたって動作させることができるかどうか、またどのようにしてできるかについて考察する。 私たちは、複数の階層を許可することができ、許可する必要がありますが、それらの間の関係は、オーバージェネレーションを避けるために何らかの方法で制限する必要があると結論します。 私たちが提案する特別な制限は、2つの部分に分かれています。 まず、各入力要素は、要素がどのようにマッピングされるかを単独で完全に決定することができる一連の階層に関連付けられる。 第２に、所与の入力要素に関連付けられた階層のセットは、厳密なスーパーセットサブセット階層を形成しなければならない。 このようにして、特定の入力要素をどのように処理するかを決定する際に、複数の関連する情報源を追跡することができます。 そうすることで、単純で直感的な分析が、他の難しい音声現象に対処できることを実証している。', 'ru': 'Строго локальные функции на основе уровня, как они были определены до сих пор, оснащены только одним уровнем. В свете этого факта они в настоящее время не в состоянии моделировать одновременные фонологические процессы, для которых потребуются различные уровни. В этой статье мы рассмотрим, можем ли мы и как мы можем позволить одной функции работать более чем на одном уровне. Мы приходим к выводу о том, что можно и следует разрешить использование нескольких уровней, но что взаимоотношения между ними должны быть каким-то образом ограничены, чтобы избежать чрезмерной генерации. Конкретное ограничение, которое мы предлагаем, состоит из двух частей. Во-первых, каждый элемент ввода связан с набором ярусов, которые сами по себе могут полностью определить, к чему привязан элемент. Во-вторых, набор уровней, связанный с заданным элементом ввода, должен формировать строгую иерархию супернаборов и подмножеств. Таким образом, мы можем отслеживать несколько связанных источников информации при принятии решения о том, как обрабатывать конкретный элемент ввода. Мы демонстрируем, что это позволяет простым и интуитивно понятным анализам иным образом бросать вызов фонологическим явлениям.', 'zh': '至目前为止,则其严(如其定义者)一也。 鉴于此事,不可拟以层次。 于本文中,当思单函数数行。 吾之所论,可且许以数重,然必以某法限之,以避过成。 臣等所建限分为二。 先是,每输元素皆与一组相关,其本可全定元素映射之义。 其次,与给定输元素关联者集集必成严集层次结构。 以此决之特定输素多信息源。 此可以略言挑战性直观也。', 'hi': 'टियर-आधारित कड़ाई से स्थानीय कार्य, जैसा कि उन्हें अब तक परिभाषित किया गया है, केवल एक ही स्तर से सुसज्जित हैं। इस तथ्य के प्रकाश में, वे वर्तमान में एक साथ ध्वन्यात्मक प्रक्रियाओं को मॉडलिंग करने में असमर्थ हैं जिन्हें विभिन्न स्तरों की आवश्यकता होगी। इस पेपर में हम विचार करते हैं कि क्या और कैसे हम एक फ़ंक्शन को एक से अधिक स्तरों पर संचालित करने की अनुमति दे सकते हैं। हम निष्कर्ष निकालते हैं कि कई स्तरों की अनुमति दी जा सकती है और उन्हें अनुमति दी जानी चाहिए, लेकिन उनके बीच संबंधों को ओवरजेनरेशन से बचने के लिए किसी तरह से प्रतिबंधित किया जाना चाहिए। विशेष प्रतिबंध जो हम प्रस्तावित करते हैं वह दो भागों में आता है। सबसे पहले, प्रत्येक इनपुट तत्व स्तरों के एक सेट के साथ जुड़ा हुआ है जो अपने दम पर पूरी तरह से निर्धारित कर सकता है कि तत्व को किस पर मैप किया गया है। दूसरा, किसी दिए गए इनपुट तत्व से जुड़े स्तरों के सेट को एक सख्त सुपरसेट-सबसेट पदानुक्रम बनाना होगा। इस तरह, हम किसी विशेष इनपुट तत्व को संसाधित करने का निर्णय लेते समय जानकारी के कई, संबंधित स्रोतों को ट्रैक कर सकते हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि ऐसा करने से सरल और सहज ज्ञान युक्त विश्लेषण अन्यथा चुनौतीपूर्ण ध्वन्यात्मक घटनाओं में सक्षम बनाता है।', 'ga': 'Níl ach sraith amháin feistithe le feidhmeanna sraithbhunaithe Strictly Local, mar atá sainmhínithe go dtí seo. I bhfianaise na fírice seo, níl siad in ann próisis chomhuaineacha fóineolaíochta a shamhaltú a mbeadh sraitheanna éagsúla ag teastáil uathu. Sa pháipéar seo breithnímid an féidir agus conas is féidir linn feidhm amháin a cheadú chun feidhmiú thar níos mó ná sraith amháin. Bainimid de thátal as gur féidir agus gur chóir go gceadófaí sraitheanna iolracha, ach nach mór na caidrimh eatarthu a shrianadh ar bhealach éigin chun róghiniúint a sheachaint. Tá an srian ar leith atá beartaithe againn in dhá chuid. Ar an gcéad dul síos, tá baint ag gach eilimint ionchuir le sraith sraitheanna ar féidir leo a chinneadh go hiomlán cad chuige a bhfuil an eilimint mapáilte. Ar an dara dul síos, caithfidh an tsraith sraitheanna a bhaineann le heilimint ionchuir ar leith ordlathas dian forthacar-fothacar a chruthú. Ar an mbealach seo, is féidir linn foinsí éagsúla faisnéise gaolmhara a rianú agus cinneadh á dhéanamh againn conas eilimint ionchuir ar leith a phróiseáil. Léirímid gur féidir anailís shimplí iomasach a dhéanamh ar fheiniméin fhóineolaíocha dá ndéanfaí amhlaidh.', 'ka': 'სტრიქტური ლოკალური ფუნქციები, როგორც ახლა განსაზღვრებულია, მხოლოდ ერთი სტრიქტურით განსაზღვრებულია. ამ ფაქტის განსაზღვრებით, ისინი ახლა არ შეუძლებელია მოდელირება ერთადერთი ფონოლოგიური პროცესების შესაძლებლობა, რომელიც განსხვავებული კონფიგურაცი ამ წიგნაში ჩვენ ვფიქრობთ თუ არა და თუ როგორ შეგვიძლია ერთი ფუნქცია უფრო მეტი ერთი წიგნაზე გავაკეთოთ. ჩვენ გავაკეთებთ, რომ მრავალ კონფიგური კონფიგური შესაძლებელია და უნდა იყოს შესაძლებელია, მაგრამ ისინი შორის კონფიგურაციები უნდა იყოს ზოგიერთი ნაწილში განსაკუთრებული დავწყვეტილება, რომელიც ჩვენ გვეძლევთ, იქნება ორი ნაწილში. პირველად, ყოველ შეტყობინებული ელემენტი დაკავშირებულია კონფიგურებით, რომლებიც თავისთან შეუძლია ყველაფერად განსაზღვრება, რომლებიც ელემენტი მეორე, მიუთითებული შეტყობინებული ელემენტისთვის დაკავშირებული კონფიგური კონფიგურაცია უნდა შექმნა სუპერსეტის სუპერსეტის ჰიერაქტია. ასე, ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ რამდენიმე, შესაბამისი ინფორმაციის მნიშვნელოვანები, როდესაც გადაწყვეტა განსაკუთრებული შესაბამისი ელემენტის ჩვენ ამის გავაკეთებთ, რომ ეს გავაკეთებთ უფრო მხოლოდ და ინტუტიური ანალიზების შესაძლებლობად ფონოლოგიური ფენომენების შესაძლებლობა.', 'el': 'Οι αυστηρά τοπικές λειτουργίες, όπως έχουν οριστεί μέχρι στιγμής, είναι εξοπλισμένες με μία μόνο βαθμίδα. Υπό το πρίσμα αυτού του γεγονότος, σήμερα δεν είναι σε θέση να διαμορφώσουν ταυτόχρονες φωνολογικές διαδικασίες που θα απαιτούσαν διαφορετικές βαθμίδες. Σε αυτή την εργασία εξετάζουμε αν και πώς μπορούμε να επιτρέψουμε σε μια ενιαία λειτουργία να λειτουργεί σε περισσότερες από μία βαθμίδες. Συμπεραίνουμε ότι μπορούν και πρέπει να επιτρέπονται πολλαπλές βαθμίδες, αλλά ότι οι σχέσεις μεταξύ τους πρέπει να περιορίζονται κατά κάποιο τρόπο ώστε να αποφευχθεί η υπερπαραγωγή. Ο συγκεκριμένος περιορισμός που προτείνουμε αποτελείται από δύο μέρη. Πρώτον, κάθε στοιχείο εισόδου συνδέεται με ένα σύνολο βαθμίδων που από μόνα τους μπορούν να καθορίσουν πλήρως σε τι αντιστοιχίζεται το στοιχείο. Δεύτερον, το σύνολο βαθμίδων που συνδέονται με ένα δεδομένο στοιχείο εισαγωγής πρέπει να σχηματίσει μια αυστηρή ιεραρχία υποσύνολου υπερσυνόλων. Με αυτόν τον τρόπο, μπορούμε να παρακολουθούμε πολλαπλές, σχετικές πηγές πληροφοριών όταν αποφασίζουμε πώς θα επεξεργαστούμε ένα συγκεκριμένο στοιχείο εισόδου. Αποδεικνύουμε ότι αυτό επιτρέπει απλές και διαισθητικές αναλύσεις σε διαφορετικά προκλητικά φωνολογικά φαινόμενα.', 'it': "Le funzioni Strictly Local basate su livelli, così come sono state definite finora, sono dotate di un solo livello. Alla luce di questo fatto, sono attualmente incapaci di modellare processi fonologici simultanei che richiederebbero livelli diversi. In questo articolo valutiamo se e come possiamo permettere a una singola funzione di operare su più di un livello. Concludiamo che i livelli multipli possono e dovrebbero essere consentiti, ma che i rapporti tra di essi devono essere limitati in qualche modo per evitare la sovragenerazione. La restrizione particolare che proponiamo si articola in due parti. In primo luogo, ogni elemento di input è associato a un insieme di livelli che da soli possono determinare completamente a cosa viene mappato l'elemento. In secondo luogo, l'insieme di livelli associati a un dato elemento di input deve formare una rigorosa gerarchia superset-subset. In questo modo, possiamo tracciare più fonti di informazioni correlate quando decidiamo come elaborare un particolare elemento di input. Dimostriamo che ciò consente analisi semplici e intuitive a fenomeni fonologici altrimenti sfidanti.", 'hu': 'Az eddig meghatározott, szigorúan helyi szintű funkciók egyetlen szinttel vannak felszerelve. E tény fényében jelenleg nem képesek olyan egyidejű fonológiai folyamatokat modellezni, amelyek különböző szinteket igényelnének. Ebben a tanulmányban azt vizsgáljuk, hogy egyetlen függvény egynél több szinten működhet-e és hogyan. Arra a következtetésre jutunk, hogy a több szint engedélyezhető és szükséges, de a közöttük lévő kapcsolatokat valamilyen módon korlátozni kell a túltermelés elkerülése érdekében. Az általunk javasolt konkrét korlátozás két részből áll. Először is, minden bemeneti elem olyan szintekhez van társítva, amelyek önmagukban teljesen meg tudják határozni, hogy az elem mire van leképezve. Másodszor, az adott bemeneti elemhez kapcsolódó szintek sorozatának szigorú szuperhalmaz-alhalmaz hierarchiát kell alkotnia. Ily módon több, kapcsolódó információforrást is nyomon követhetünk, amikor eldöntjük, hogyan dolgozzuk fel egy adott bemeneti elemet. Bemutatjuk, hogy ez lehetővé teszi az egyszerű és intuitív elemzéseket az egyébként kihívást jelentő fonológiai jelenségekre.', 'lt': 'Tier-based Strictly Local functions, as they have so far been defined, are equipped with just a single tier.  Atsižvelgiant į tai, šiuo metu jie negali modeliuoti vienu metu naudojamų fonologinių procesų, kuriems reikės skirtingų lygių. In this paper we consider whether and how we can allow a single function to operate over more than one tier.  Mes darome išvadą, kad gali ir turėtų būti leidžiama taikyti daugelį pakopų, bet kad jų tarpusavio santykiai turi būti tam tikru būdu apriboti, kad būtų išvengta per didelės kartos pertekliaus. The particular restriction that we propose comes in two parts.  First, each input element is associated with a set of tiers that on their own can fully determine what the element is mapped to.  Antra, su tam tikru įėjimo elementu susiję lygių rinkinys turi sudaryti griežtą viršrinkinio hierarchiją. Tokiu būdu, nuspręsdami, kaip tvarkyti tam tikrą įvedimo element ą, galime sekti kelis susijusius informacijos šaltinius. Mes įrodome, kad tai leidžia paprastai ir intuityviai analizuoti kitaip iššūkius keliančius fonologinius reiškinius.', 'ms': 'Fungsi setempat berdasarkan tingkat, seperti yang telah ditentukan sejauh ini, dilengkapi dengan tingkat tunggal sahaja. Berdasarkan fakta ini, mereka kini tidak mampu memmodelkan proses fonologi serentak yang memerlukan tahap yang berbeza. Dalam kertas ini kita mempertimbangkan sama ada dan bagaimana kita boleh membenarkan fungsi tunggal untuk beroperasi lebih dari satu tahap. Kami menyimpulkan bahawa berbagai tahap boleh dan seharusnya dibenarkan, tetapi bahawa hubungan antara mereka mesti diharamkan dalam beberapa cara untuk menghindari overgeneration. Hadangan tertentu yang kami cadangkan datang dalam dua bahagian. Pertama, setiap unsur input dikaitkan dengan set tahap yang secara keseluruhan boleh menentukan kepada apa unsur dipetakan. Kedua, set tahap yang berkaitan dengan unsur input yang diberi mesti bentuk hierarki superset-subset ketat. Dengan cara ini, kita boleh jejak sumber maklumat berkaitan berbilang apabila memutuskan bagaimana memproses unsur input tertentu. Kami menunjukkan bahawa melakukan ini membolehkan analisis sederhana dan intuitif untuk menantang fenomena fonologi.', 'ml': 'ഇത്രയും വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രാദേശികമായ ലോക്കല്\u200d ഫങ്ഷനുകള്\u200d, ഒരു ടെയര്\u200d മാത്രം ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ സത്യത്തിന്റെ പ്രകാശത്തില്\u200d ഇപ്പോള്\u200d അവര്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്ത തട്ടുകാര്\u200dക്ക് ആവശ്യമുണ്ടാകുന്ന ഒരേ സമയത്ത് ഫോളോളജിക്കല്\u200d പ് ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വിചാരിക്കുന്നത് നമ്മള്\u200dക്ക് എങ്ങനെ ഒരു പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന് ഒരു കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d പ ഒരുപാട് ടെയറുകള്\u200dക്ക് കഴിയും അനുവാദമുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നു. പക്ഷെ അവയ്ക്കിടയിലെ ബന്ധങ്ങള്\u200d ഒരു വഴിയില്\u200d ന നമ്മള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന പ്രത്യേക പരിധികള്\u200d രണ്ടു ഭാഗങ്ങളില്\u200d വരും. ആദ്യം, എല്ലാ ഇന്\u200dപുട്ട് മൂലകങ്ങളും സ്വയം കെട്ടികളുമായി ബന്ധപ്പെടുന്നു രണ്ടാമതായി, കൊടുത്തിരിക്കുന്ന ഇന്\u200dപുട്ട് മൂലകങ്ങളോടൊപ്പം ബന്ധപ്പെട്ട ട ടൈയറുകളുടെ സെറ്റ് കഠിനമായ സൂപ്പര്\u200d ഇതുവഴി നമുക്ക് ഒരു പ്രത്യേകിച്ചുള്ള ഇന്\u200dപുട്ട് മൂലകങ്ങള്\u200d എങ്ങനെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d തീരുമാനിക്കുമ്പോള്\u200d  We demonstrate that doing so enables simple and intuitive analyses to otherwise challenging phonological phenomena.', 'mk': 'Tier-based Strictly Local functions, as they have so far been defined, are equipped with just a single tier.  Со оглед на овој факт, тие моментно не се способни да моделираат истовремени фонолошки процеси кои би барале различни нивоа. Во овој документ размислуваме дали и како можеме да дозволиме една функција да функционира на повеќе од еден ниво. Завршуваме дека повеќето нивоа можат и треба да бидат дозволени, но дека односите меѓу нив мора да бидат ограничени на некој начин за да се избегне прегенерација. Специјалните ограничувања кои ги предложуваме доаѓаат во два дела. Прво, секој внесен елемент е поврзан со множина нивоа кои сами можат целосно да одредат на што е мапиран елементот. Второ, сетот на нивоа поврзани со даден елемент на внесување мора да формира строга хиерархија на суперсетот- подсетот. На овој начин, можеме да следиме повеќе, поврзани извори на информации кога ќе одлучиме како да процесираме одреден елемент на внесување. We demonstrate that doing so enables simple and intuitive analyses to otherwise challenging phonological phenomena.', 'kk': 'Тіреп негіздеген Жергілікті функциялары, олар осы уақытта анықталды, тек бір тізбектен құрылады. Бұл шындықтан, олар бір-бірінші жолдар керек фонологиялық процестерді моделдеу мүмкін емес. Бұл қағазда біз бір функцияның бірден артық жұмыс істеуге және қалай мүмкіндік беруге болады деп ойлаймыз. Біз бірнеше тіркелген тіркелген тіркелген және рұқсат ету керек деп ойлаймыз, бірақ олардың арасындағы қатынастары бірнеше түрде шектеу керек. Екі бөлікте болады. Біріншіден, әрбір енгізу элементі өзінің қай элементінің картасына келтіруге болады тіркелгілер жиынымен байланысты. Екіншіден, келтірілген енгізу элементіне сәйкес келтірілген жолдар жинағы шағын супер- set- subset иерархиясын құру керек. Бұл үшін біз бірнеше мәліметтің көпшілігін қалай өзгертуге болатын мәліметтің көзіне қарай аламыз. Біз бұл жағдайды қарапайым және интуитивті анализ мүмкіндігін көрсету үшін фонологиялық пайдалануларды бақылайтын.', 'pl': 'Funkcje ściśle lokalne oparte na poziomach, jak dotychczas zostały zdefiniowane, są wyposażone w tylko jeden poziom. W związku z tym nie są obecnie w stanie modelować jednoczesnych procesów fonologicznych, które wymagałyby różnych poziomów. W niniejszym artykule rozważamy, czy i w jaki sposób możemy pozwolić jednej funkcji na działanie na więcej niż jednym poziomie. Stwierdzamy, że wiele warstw może i powinno być dozwolone, ale relacje między nimi muszą być w jakiś sposób ograniczone, aby uniknąć nadgenerowania. Szczególne ograniczenie, które proponujemy, składa się z dwóch części. Po pierwsze, każdy element wejściowy jest skojarzony z zestawem poziomów, które samodzielnie mogą w pełni określić, do czego element jest mapowany. Po drugie, zestaw poziomów powiązanych z danym elementem wejściowym musi tworzyć ścisłą hierarchię nadzbiorów-podzbiorów. W ten sposób możemy śledzić wiele powiązanych źródeł informacji podczas decyzji o przetwarzaniu danego elementu wejściowego. Pokazujemy, że umożliwia to proste i intuicyjne analizy innych trudnych zjawisk fonologicznych.', 'ro': 'Funcțiile strict locale bazate pe niveluri, așa cum au fost definite până în prezent, sunt echipate cu un singur nivel. Având în vedere acest fapt, acestea sunt în prezent incapabile să modeleze procese fonologice simultane care ar necesita niveluri diferite. În această lucrare analizăm dacă și cum putem permite o singură funcție să funcționeze pe mai mult de un nivel. Concluzionăm că mai multe niveluri pot și ar trebui permise, dar că relațiile dintre ele trebuie restricționate într-un fel pentru a evita supragenerarea. Restricția specială pe care o propunem vine în două părți. În primul rând, fiecare element de intrare este asociat cu un set de niveluri care pot determina pe deplin la ce este mapat elementul. În al doilea rând, setul de niveluri asociate unui element de intrare dat trebuie să formeze o ierarhie strictă de subset-superset. În acest fel, putem urmări mai multe surse de informații conexe atunci când decidem cum să procesăm un anumit element de intrare. Demonstrăm că acest lucru permite analize simple și intuitive pentru a contesta fenomenele fonologice.', 'mt': 'Il-funzjonijiet strettament lokali bbażati fuq il-livelli, kif ġew definiti s’issa, huma mgħammra b’livell wieħed biss. Fid-dawl ta’ dan il-fatt, bħalissa mhumiex kapaċi jimmudellaw proċessi fonoloġiċi simultanji li jkunu jeħtieġu livelli differenti. F’dan id-dokument nikkunsidraw jekk u kif nistgħux nippermettu funzjoni waħda topera fuq aktar minn livell wieħed. We conclude that multiple tiers can and should be permitted, but that the relationships between them must be restricted in some way to avoid overgeneration.  The particular restriction that we propose comes in two parts.  First, each input element is associated with a set of tiers that on their own can fully determine what the element is mapped to.  Second, the set of tiers associated to a given input element must form a strict superset-subset hierarchy.  In this way, we can track multiple, related sources of information when deciding how to process a particular input element.  Aħna nippruvaw li dan jippermetti analiżi sempliċi u intwittivi għal fenomeni fonoloġiċi li b’xi mod ieħor jisfidaw.', 'no': 'Tier-basert Strictly Local Funksjonar, som dei har så langt definert, er avspelt med berre ei enkelt tier. Med denne faktoren kan dei no ikkje modelera samtidig fonologiske prosessar som vil kreve ulike tier. I denne papiret ser vi på om og korleis vi kan tillata ein enkelt funksjon å fungera over fleire enn ein tier. Vi konkluderer at fleire tier kan og bør vera løyve, men at forholdet mellom dei må vera begrenset på ein måte for å unngå overgenerasjon. Det spesielle avgrensinga vi foreslår er i to deler. Først er kvar inndata- element assosiert med ei sett tier som eigne kan bestemme kva element skal karterast til. Andre, settet av tier som er assosiert til ein oppgjeven inndata- element må laga ein streng hierarki for superset- undersett. På denne måten kan vi spora fleire, relaterte kjelde for informasjon når du bestemmer korleis ein bestemt inndata element skal behandla. Vi demonstrerer at det gjer slik, kan gjere enkle og intuitivle analyser til andre vanskeleg fonologiske fenomen.', 'mn': 'Одоогийн үед тодорхойлогдсон тодорхойлолтой Стриктик орон нутгийн функцууд нь зүгээр л нэг хэсэгтэй багтана. Энэ үнэндээ тэд одоогийн хугацаанд өөр хэсгүүд хэрэгтэй фонологийн процессүүдийг загварчлах боломжгүй. Энэ цаасан дээр бид нэг функцийг нэгээс их хэмжээст ажиллах боломжтой эсвэл хэрхэн болох талаар бодож байна. Бид олон нийлбэр болох боломжтой боловч тэдний хоорондын харилцаа хэд хэд хэдэн үеийнхээ алдагдахын тулд хязгаарлагдах хэрэгтэй гэдэгт итгэдэг. Бидний санал дэвшүүлэх тодорхой хязгаар хоёр хэсэгт гарч ирнэ. Эхлээд, бичсэн элемент бүр өөрсдийгөө холбогдож байгаа загваруудыг бүрэн тодорхойлж чадна. Хоёрдугаар, өгөгдсөн өгөгдсөн элементтэй холбогдсон загваруудын жишээн нь хатуу супер-сүлжээний багш бүрдүүлэх ёстой. Иймээс бид тодорхой бичсэн элементийг хэрхэн үйлдвэрлэхийг шийдэхэд олон, холбоотой мэдээллийн эх үүсвэрийг олох боломжтой. Бид үүнийг ингэж хийж байгааг харуулж байгаа нь энгийн, бодит шинжилгээнд фонологик явдал үүсгэх боломжтой болгодог.', 'sr': 'Strašno lokalne funkcije, kao što su do sada definisane, osnovane su samo jednom nivou. S obzirom na ovu činjenicu, trenutno nisu u mogućnosti modeliranja istovremenih fonoloških procesa koji bi zahtevali različite veze. U ovom papiru razmišljamo da li i kako možemo dozvoliti da jedna funkcija funkcioniše preko više od jednog nivoa. Zaključili smo da mogu i trebaju biti dozvoljene, ali da odnosi između njih moraju biti ograničeni na neki naèin da izbegnu pregeneraciju. Posebna ograničenja koju predlažemo dolazi u dva dijela. Prvo, svaki unutarnji element je povezan sa setom tiera na kojim se sami mogu potpuno odrediti na šta je element mapiran. Drugo, komplet nivoa povezanog sa određenim elementom unosa mora da formira striktnu hijerarhiju nadseta podseta. Na taj naèin, možemo pratiti višestruke, povezane izvore informacija kada odluèimo kako procesirati odreðen element ulaza. Pokazujemo da to omogućava jednostavnim i intuitivnim analizima da inače izazovu fonološke fenomene.', 'si': 'Tier-based Strictly Lokal Function, as it has so long, is fitted with just a tier. මේ ඇත්තයේ ප්\u200dරදේශයෙන්, ඔවුන් දැන් වෙනස් ටියර් අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් ප්\u200dරදේශයක් නිර්මාණය කරන්න බෑ. මේ පත්තරේ අපි හිතන්නේ කොහොමද අපිට පුළුවන් එකම ප්\u200dරයෝජනයක් එක්කෙනෙක් වඩා වඩා වැඩි කාර්යාලය කරන්න අපි අවස්ථාව කරනවා කියලා කියලා කියලා කියලා තියෙන්න පුළුවන් සහ අවස්ථාවක් තියෙන්න ඕන, ඒත් ඔවුන්ගේ අතර සම්බ අපි සැලසුම් කරපු විශේෂ ප්\u200dරතිශේෂය දෙකක් වලින් එනවා. මුලින්, හැම ඇතුළු අයිතියක්ම ඔවුන්ගේ අයිතියක්ම සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් ඔවුන්ගේ අයිතියක් මොකට දෙවෙනි වෙනුවෙන්, දෙන්න ඇතුළු අයිතියක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ටියර් සෙට් සුපිරිසෙට් සම්බන්ධ අයි මෙහෙම විදියට, අපිට පුළුවන් විශේෂ ඇතුළු අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය විදිහට පරීක්ෂා කරන්න අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා ඒ විදියට සාමාන්\u200dය සහ අන්තිමත් විශ්ලේෂණය කරන්න පුළුවන් විදිහට විශ්ලේෂණය වෙන', 'sv': 'Nivåbaserade strikt lokala funktioner, som de hittills har definierats, är utrustade med bara en nivå. Mot bakgrund av detta är de för närvarande oförmögna att modellera samtidiga fonologiska processer som skulle kräva olika nivåer. I denna uppsats undersöker vi om och hur vi kan tillåta att en enda funktion fungerar över mer än en nivå. Vi drar slutsatsen att flera nivåer kan och bör tillåtas, men att relationerna mellan dem måste begränsas på något sätt för att undvika övergenerering. Den särskilda begränsning som vi föreslår kommer i två delar. För det första är varje inmatningselement associerat med en uppsättning nivåer som på egen hand helt kan avgöra vad elementet är mappat till. För det andra måste den uppsättning nivåer som är associerade med ett givet indataelement bilda en strikt hierarki för överuppsättningar. På så sätt kan vi spåra flera, relaterade informationskällor när vi beslutar hur ett visst inmatningselement ska bearbetas. Vi visar att det möjliggör enkla och intuitiva analyser för annars utmanande fonologiska fenomen.', 'so': 'Shaqooyinka degmada ee ku saleysan, sida ay u qoran yihiin, waxay leeyihiin isku xir oo kaliya. Sida xaqiiqada ah hada ma awoodin in ay sameyn karaan sameynta taradaha qofka la mid ah oo u baahan lahaa kuwa xidhiidha kala duduwan. Warqadan waxaynu ka fiirsanaynaa in iyo sida aan u ogolaan karno in ka badan hal xiriir. Waxaynu dhamaysnaynaa in xidhiidha badan ay heli karaan islamarkaasna la ogolaan karo, laakiin waa in xiriirka dhexdooda looga xadgudbi karo si uu uga fogaado qarniga badan. Qadeynta gaarka ah ee aan soo jeedno waa laba qayb. Marka ugu horeysa, mid kasta oo laga soo geliyo waxaa la xiriira xidhiidha oo si buuxda ah u ogaan karta waxa lagu sawiray xarunta. Second, safka ku xidhan alaabta la qoray waa in uu sameeyaa hierarkii aad u adag ee hoos-hoose. Sidan darteed waxaynu soo socon karnaa noocyo badan oo macluumaad la xiriira marka aan go’aanno sida loo baaraandegayo alaabta wax gaar ah. Waxaynu muujinnaa in sidan sameynayo waxay fudud kartaa baaritaanka fudud iyo waxgarashada, si kale ayagoo kaloo dhibaataysan fikradda nolojiga ah.', 'ta': 'சரியாக உள்ளூர செயல்பாடுகள், இது வரை வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, ஒரு கடி மட்டும் கொண்டுள்ளது. இந்த உண்மையில் அவர்கள் தற்போது மாதிரியாது அதே நேரத்தில் தொலைநோயியல் செயல்களை மாதிரிக்க முடியாது, வேறு கட்டுப்பாடு இந்த காகிதத்தில் நாம் எப்படி ஒரு செயல்பாடு ஒரு கட்டிக்கு மேல் செயல்படுத்த அனுமதிக்க முடியுமா என்று கருது பல கட்டிடங்கள் அனுமதிக்க முடியும் என்று நாம் முடிவு செய்கிறோம், ஆனால் அவைகளுக்கு இடையே உள்ள உறவுகள் ஒரு வழியில் மேலும்  நாம் பரிந்துரைக்கும் குறிப்பிட்ட கட்டுப்பாடு இரண்டு பகுதிகளில் வருகிறது. முதலில், ஒவ்வொரு உள்ளீட்டு உறுப்புகளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, அது தனியாக இருக்கும் உறுப்பு வரையப்பட்டிருக்கும் பொரு இரண்டாவது, கொடுக்கப்பட்ட உள்ளீட்டு உறுப்புகளுடன் இணைக்கப்பட்ட கடுமையான மேல்அமைப்பு துணை அடிப்படையை உருவாக்க வேண்ட இந்த வழியில், நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட உள்ளீட்டு உறுப்பை எப்படி செயல்படுத்த முடியும் போது பல, தொடர்புடைய தகவல் மூலங இவ்வாறு செய்வது சுலபமான மற்றும் உள்ளுள்ள ஆய்வுகளை செயல்படுத்துகிறது இல்லையென்றால் தொழில்நுட்ப ப பொருள்', 'ur': 'تائیر بنیاد Strictly Local functions, as they have so far been defined, are equipped with only one tier. اس حقیقت کی روشنی میں، وہ اکثر ایک دوسرے فانولوژیک پرسسوں کی مدل کرنے کے قابل نہیں ہیں جو مختلف ٹیروں کی ضرورت کریں گے. ہم اس کاغذ میں دیکھتے ہیں کہ کیا اور کیسے ایک فنقش کا اجازت دے سکتے ہیں کہ ایک سے زیادہ تیر پر عمل کرے۔ ہم نے سمجھ لیا ہے کہ بہت سی قطعے ممکن ہیں اور ان کی اجازت کی جائے گی لیکن ان کے درمیان کی نسبت کسی طرح محدود ہونا چاہیے کہ بہت سی نسل سے بچیں ہم نے ان کی پیشنهاد کی مخصوص محدودیت دو قسموں میں آتی ہے۔ پہلے، ہر اینٹ الگو ایک ٹییر سٹ کے ساتھ مرتبہ ہوتا ہے جو اپنے آپ کو پوری طور پر معلوم کر سکتا ہے کہ الگو کس طرح مکاپ کیا جاتا ہے۔ دوسرا، ایک دیے اینٹ الیمیٹ کے ساتھ ملے ہوئے تایروں کا سٹ ایک سخت سوپر سٹ-سٹ الیمیٹ بنانا چاہیے. اس طرح، ہم ایک خاص اینپیٹ الٹم کو کس طرح پردازی کرنا چاہتے ہیں، ایک تعداد، تعداد کے متعلق معلومات کے سوسوسوں کو ترک کر سکتے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ایسا کرنا ساده اور بصیرت تحلیل کو غیر فانولوژیکوں کے مشکلات میں مشکل کر دیتا ہے۔', 'vi': 'Các chức năng Strictly local dựa theo cấp bậc, như chúng đã được xác định, chỉ có một lớp duy nhất. Vì vậy, hiện tại họ không thể mô phỏng được các tiến trình âm học đồng thời cần nhiều bậc khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi cân nhắc xem có hay không để một hàm duy nhất hoạt động hơn một lớp. Chúng tôi kết luận rằng nhiều tầng có thể và nên được phép, nhưng các mối quan hệ giữa chúng phải được hạn chế theo một cách nào đó để tránh quá trình. Sự hạn chế đặc biệt mà chúng tôi đề nghị là có hai phần. Đầu tiên, mỗi yếu tố nhập được gắn với một nhóm bậc thang mà một mình có thể xác định hoàn to àn nguyên tố được vẽ theo bản đồ. Thứ hai, tập đoàn bậc tương tác với một nguyên tố được nhập phải tạo ra một hệ thống cấp độ thay thế nghiêm ngặt. Bằng cách này, chúng ta có thể theo dõi nhiều nguồn tin liên quan trong việc quyết định cách xử lý một yếu tố nhập cụ thể. Chúng tôi chứng minh rằng làm vậy cho phép đơn giản và trực giác phân tích thử thách hiện tượng âm câm.', 'uz': "Tashqi asosida lokal funksiyatlar faqat aniqlangan narsa bitta bir kichkina qo'llangan. Bu haqida ular hozirda bir xil fonologik jarayonlarini modellashga қодир emas, boshqa bog'larni kerak. Bu hujjatda biz bir vazifani bir necha ko'proq ishlab chiqarishga ruxsat beramiz. Biz bir necha bog'larni ko'p bog'liqga ega bo'lishi mumkin, lekin ularning orasidagi munosabatlarni bir necha xil avlod qilishi mumkin. Biz talab qilayotgan qanday cheksiz ikki qismlarga keladi. Birinchi marta, har bir element quyidagi elementning koʻrinishini to ʻliq aniqlash mumkin. Ikkinchi nechta, koʻrsatilgan element bilan bogʻliq tugmalar birikmasi sarlavhasini yaratish kerak. Shunday qilib, biz bir necha bogʻ'liq maʼlumot manbalarini o'rganish mumkin. Biz shunday qilishimizni ko'rsatdik, oddiy va intuitiv analytiklarni ko'rsatish mumkin. Aks holda, fonologik holatlarini qiziqarish mumkin.", 'bg': 'Строго локалните функции, както са дефинирани досега, са оборудвани само с едно ниво. В светлината на този факт те понастоящем са неспособни да моделират едновременни фонологични процеси, които биха изисквали различни нива. В тази статия разглеждаме дали и как можем да позволим една функция да работи над повече от едно ниво. Ние заключаваме, че няколко нива могат и трябва да бъдат разрешени, но отношенията между тях трябва да бъдат ограничени по някакъв начин, за да се избегне свръхгенериране. Конкретното ограничение, което предлагаме, се състои от две части. Първо, всеки входен елемент е свързан с набор от нива, които сами по себе си могат напълно да определят към какво елементът е картографиран. Второ, наборът от нива, свързани с даден входен елемент, трябва да формира строга йерархия на супер-подмножество. По този начин можем да проследим множество свързани източници на информация, когато решаваме как да обработваме определен входен елемент. Ние демонстрираме, че това позволява прости и интуитивни анализи на иначе предизвикателни фонологични явления.', 'da': 'Tier-baserede strengt lokale funktioner, som de hidtil er defineret, er kun udstyret med et enkelt niveau. I lyset af dette er de i øjeblikket ude af stand til at modellere samtidige fonologiske processer, der kræver forskellige niveauer. I denne artikel overvejer vi, om og hvordan vi kan tillade en enkelt funktion at fungere over mere end ét niveau. Vi konkluderer, at flere niveauer kan og bør tillades, men at forholdet mellem dem skal begrænses på en eller anden måde for at undgå overgenerering. Den særlige begrænsning, vi foreslår, kommer i to dele. For det første er hvert inputelement knyttet til et sæt niveauer, der på egen hånd kan bestemme, hvad elementet er knyttet til. For det andet skal sættet af niveauer, der er knyttet til et givet inputelement, danne et strengt hierarki af supersæt-undermængder. På den måde kan vi spore flere relaterede informationskilder, når vi beslutter, hvordan et bestemt input element skal behandles. Vi demonstrerer, at det muliggør enkle og intuitive analyser for ellers at udfordre fonologiske fænomener.', 'hr': 'Strašno lokalne funkcije, kao što su do sada definirane, na nivou osnovane su opremljene samo jednom nivou. S obzirom na ovu činjenicu, trenutno nisu u mogućnosti modeliranja istovremenih fonoloških procesa koji bi zahtijevali različite linije. U ovom papiru razmišljamo da li i kako možemo dozvoliti da jedna funkcija funkcionira preko više od jednog stupnja. Zaključili smo da se više nivoa mogu i trebaju dozvoliti, ali da se odnosi između njih na neki način moraju ograničiti kako bi izbjegli pregeneraciju. Posebno ograničenje koje predlažemo dolazi u dva dijela. Prvo, svaki unutarnji element je povezan sa setom vrpca na kojim se sami mogu potpuno odrediti na čemu je element mapiran. Drugo, skup nivoa povezanih s određenim elementom unosa mora formirati strogu hijerarhiju nadseta podseta. Na taj način možemo pratiti višestruke, povezane izvore informacija kada odlučimo kako procesirati određeni ulazni element. Pokazujemo da to omogućava jednostavnim i intuitivnim analizima drugačije izazovnim fonološkim fenomenima.', 'nl': 'Strikt lokale functies op niveau, zoals ze tot nu toe zijn gedefinieerd, zijn uitgerust met slechts één laag. In het licht van dit feit zijn zij momenteel niet in staat om gelijktijdige fonologische processen te modelleren die verschillende niveaus vereisen. In dit artikel bekijken we of en hoe we een enkele functie kunnen laten werken over meer dan één laag. We concluderen dat meerdere lagen kunnen en moeten worden toegestaan, maar dat de relaties tussen hen op een of andere manier moeten worden beperkt om overgeneratie te voorkomen. De specifieke beperking die wij voorstellen bestaat uit twee delen. Ten eerste is elk invoerelement gekoppeld aan een reeks lagen die op zichzelf volledig kunnen bepalen waaraan het element is toegewezen. Ten tweede moet de verzameling lagen die aan een gegeven invoerelement zijn gekoppeld een strikte superset-subset hiërarchie vormen. Op deze manier kunnen we meerdere, gerelateerde informatiebronnen volgen bij de beslissing hoe we een bepaald invoerelement moeten verwerken. We tonen aan dat hiermee eenvoudige en intuïtieve analyses mogelijk zijn voor andere uitdagende fonologische fenomenen.', 'de': 'Tierbasierte Strictly Local Funktionen, wie sie bisher definiert wurden, sind mit nur einer Ebene ausgestattet. Angesichts dieser Tatsache sind sie derzeit nicht in der Lage, simultane phonologische Prozesse zu modellieren, die unterschiedliche Ebenen erfordern würden. In diesem Beitrag betrachten wir, ob und wie wir zulassen können, dass eine einzelne Funktion über mehr als eine Ebene funktioniert. Wir kommen zu dem Schluss, dass mehrere Ebenen erlaubt sein können und sollten, dass aber die Beziehungen zwischen ihnen in irgendeiner Weise eingeschränkt werden müssen, um eine Übergeneration zu vermeiden. Die besondere Einschränkung, die wir vorschlagen, besteht aus zwei Teilen. Zunächst ist jedes Eingabeelement mit einer Reihe von Ebenen verknüpft, die für sich allein vollständig bestimmen können, auf welche das Element zugeordnet ist. Zweitens muss die Gruppe von Ebenen, die einem bestimmten Eingabeelement zugeordnet sind, eine strenge Hierarchie von Superset-Subset bilden. Auf diese Weise können wir mehrere, verwandte Informationsquellen verfolgen, wenn wir entscheiden, wie ein bestimmtes Eingabeelement verarbeitet wird. Wir zeigen, dass dies eine einfache und intuitive Analyse ansonsten herausfordernder phonologischer Phänomene ermöglicht.', 'id': 'Fungsi langsung lokal berdasarkan tingkat, seperti yang telah ditentukan sejauh ini, dipersediakan dengan hanya satu tingkat. Mengingat fakta ini, mereka saat ini tidak mampu memmodelir proses fonologi simultan yang akan membutuhkan tingkat yang berbeda. Dalam kertas ini kita mempertimbangkan apakah dan bagaimana kita bisa mengizinkan satu fungsi untuk beroperasi lebih dari satu tingkat. Kami menyimpulkan bahwa berbagai tingkat dapat dan seharusnya diizinkan, tetapi bahwa hubungan antara mereka harus terbatas dalam beberapa cara untuk menghindari overgeneration. Restriksi khusus yang kami sarankan datang dalam dua bagian. Pertama, setiap elemen masukan terkait dengan set tingkat yang pada diri mereka dapat menentukan sepenuhnya apa elemen dipetakan ke. Kedua, set tingkat yang terkait dengan elemen masukan yang diberikan harus membentuk hierarki super set-subset yang ketat. In this way, we can track multiple, related sources of information when deciding how to process a particular input element.  Kami menunjukkan bahwa melakukan itu memungkinkan analisis sederhana dan intuitif untuk menantang fenomena fonologi.', 'ko': '지금까지 정의된 엄격한 층 기반 로컬 기능은 한 층만 갖추어져 있다.이 사실을 감안하면, 그들은 현재 서로 다른 차원의 동시 음성 과정을 모의할 수 없다.본고에서 우리는 단일 기능이 여러 층에서 실행되는 것을 어떻게 허용하는지 고려한다.우리의 결론은 여러 층을 허용할 수 있을 뿐만 아니라, 과도한 생성을 피하기 위해 어떤 방식으로 그것들 간의 관계를 제한해야 한다는 것이다.우리가 제시한 구체적인 제한은 두 부분으로 나뉜다.우선, 모든 입력 요소는 하나의 층과 연결되어 있으며, 이 층 자체는 원소가 무엇을 비추는지 완전히 확정할 수 있다.그 다음으로 주어진 입력 요소와 관련된 층집은 반드시 엄격한 초집합 서브집합 차원 구조를 형성해야 한다.이렇게 하면 특정한 입력 요소를 어떻게 처리하는지 결정할 때 우리는 여러 개의 관련 정보원을 추적할 수 있다.우리는 이렇게 하면 다른 도전적인 음성 현상에 대해 간단하고 직관적인 분석을 할 수 있다는 것을 증명했다.', 'fa': 'عملکرد محلی بر پایه طبقه\u200cای، همانطور که تا حالا تعریف شده\u200cاند، فقط یک طبقه آماده شده\u200cاند. در نور این حقیقت، آنها در حال حاضر قادر نیستند از نمونه\u200cسازی فرایندهای فون\u200cشناسی همزمان که نیاز به مرحله\u200cهای متفاوت دارند. در این کاغذ فکر می\u200cکنیم که آیا و چگونه می\u200cتوانیم اجازه دهیم یک تابع تنها بیشتر از یک طبقه عملیات کند. ما تصمیم می\u200cگیریم که چندین مرحله\u200cها می\u200cتوانند و باید اجازه داده شوند، ولی رابطه\u200cهای بین آنها باید به روشی محدود باشند تا از نسل\u200cهای زیادی فرار کنند. محدودیت خاصی که پیشنهاد می کنیم در دو قسمت می آید. اول، هر عنصر ورودی با یک مجموعه از طبقه\u200cها ارتباط دارد که تنها می\u200cتواند کاملاً تصمیم بگیرد که عنصر به چه نقشه\u200cای قرار دارد. دوم ، مجموعه مرحله\u200cهای مرتبط به عنصر ورودی داده باید یک مجموعه\u200cی زیرزمینی\u200cهای زیرزمینی سخت درست کند. در این صورت، ما می توانیم منبع های متعدد، متصل اطلاعات را ردیابی کنیم وقتی تصمیم بگیریم چگونه یک عنصر ورودی خاصی را ردیابی کنیم. ما نشان می دهیم که این کار را برای تحلیل ساده و بصیرت در غیر از این صورت باعث می\u200cشود که رویدادهای تلفن\u200cشناسی مشکل کنند.', 'sw': 'Shughuli za wenyeji, kwa kadri sasa zimefahamika, zina vifaa vya viungo pekee. Kwa mujibu wa ukweli huu, kwa sasa hawana uwezo wa kutengeneza mchakato wa simu za mkononi ambao unahitaji viungo tofauti. Katika karatasi hii tunafikiria kama na jinsi tunavyoweza kuruhusu kazi moja ya kufanya kazi zaidi ya nguzo moja. Tunahitimisha kuwa viungo vingi vinaweza kuruhusiwa, lakini uhusiano kati yao ni lazima vizuiziwe kwa namna fulani ili kuepuka kizazi kikubwa. Uzuizi maalum ambao tunapendekeza huja katika sehemu mbili. Kwanza, kila kitengele kinahusiana na mfumo wa viungo ambavyo kwa wenyewe wenyewe wanaweza kutambua kile kinachoundwa. Pili, seti ya viungo vinavyohusiana na kipengele kinachopewa ni lazima kutengeneza utaratibu wa vikosi vya chini. Kwa namna hii, tunaweza kufuatilia vyanzo vingi vya habari vinavyohusiana na taarifa pale tunapoamua namna ya kuchukua kituo maalum cha input. Tunaonyesha kwamba kufanya hivyo inawezesha uchambuzi rahisi na ufahamu wa namna nyingine zinazochanganya hali ya kimapelojia.', 'tr': 'Açyk-esasy Düzgün ýerli fonksiýalary, şu wagt hem tanyşdyrylýan bolsa, diňe bir gat bilen equipe edildi. Bu hakykatyň ýagdaýynda, häzirki wagt beýleki gatlaklary gerek bolan fonolojik prosesleri modellendirmek mümkin däldir. Bu kagyzda bir funksiýanyň ýekeje ýokardan köp işlemegini we nädip mümkin edip biljegini düşünýäris. Birden fazla bağ tutuşturucu mümkün we rugsat berilebilir diýip kabul ediyoruz, ýöne olaryň arasyndaki ilişkileri aşırı toplamak üçin bir şekilde çözülmeli. Biziň teklip edenimiz belli mümkinçilik iki bölümde bolar. Ilkinji, her girdi elementi özleri bilen bir taklaýyn bilen tanyşdyrylýar. Ikinjisi, berilen girdi elemente gabdaly gatlaklaryň bir süýtgedi-süýtgedi iýerarhiýasy şekillenmelidir. Bu şekilde, birnäçe wajyp girdi elementini nädip işleýändigi barada, birnäçe wajyp görnöşi biljek bolsa. Biz bu şekilde ýeňil we nädip görnüş analyzlary fonolojik döwürmelere mümkin edýändigini görkeýäris.', 'sq': 'Funksionet me bazë në shkallë, siç janë përcaktuar deri tani, janë të pajisura me vetëm një shkallë. Në dritën e këtij fakti, ata janë aktualisht të paaftë të modelojnë procese fonologjike të njëkohëshme që do të kërkojnë nivele të ndryshme. Në këtë letër ne konsiderojmë nëse dhe si mund të lejojmë një funksion të vetëm të funksionojë mbi më shumë se një nivel. Ne përfundojmë se nivelet e shumta mund dhe duhet të lejohen, por që marrëdhëniet midis tyre duhet të kufizohen në një mënyrë për të shmangur mbigjenerimin. Përkufizimi i veçantë që propozojmë vjen në dy pjesë. Së pari, çdo element i hyrjes është i lidhur me një sërë shkallësh që vetë mund të përcaktojnë plotësisht se ku është hartuar elementi. Së dyti, grupi i niveleve të lidhur me një element të dhënë të hyrjes duhet të formojë një hierarki strikte superset-subset. In this way, we can track multiple, related sources of information when deciding how to process a particular input element.  Ne demonstrojmë se duke bërë këtë mundëson analiza të thjeshta dhe intuitive për të sfiduar ndryshe fenomenet fonologjike.', 'am': 'አካባቢ ቦታዊ ስርዓት፣ እስከ አሁን የተወሰነ፣ በአንድ ታስር ብቻ ነው፡፡ በአሁኑ ጊዜ የፎሎጂ ፕሮጀክቶችን በመምሰል አይችሉም፡፡ በዚህ ፕሮግራም አንዲትን ሥራ ከአንድ ታሪክ በላይ እንዲሠራ እናስታውቃለን፡፡ ብዙ እስራተኞች ሊፈቅዱና እንዲፈቀዱ እንቆጥራለን፤ ነገር ግን በመካከላቸው ግንኙነት ከትውልድ ወጥቶ እንዲራቅ በመንገድ ይከፍላል። የምናሳውቀው ግንኙነት በሁለት ክፍል ነው፡፡ መጀመሪያ Second, the tier associated with a given input element must form a strict superset-sub-hierarchy. In this way, we can track multiple, related sources of information when deciding how to process a particular input element.  እንደዚህ ማድረግ ቀላል እና አስተያየትን እናስታውቃለን፡፡', 'af': "Tier-gebaseerde Striktly Plaaslike Funksies, soos hulle so ver gedefinieer is, word beskikbaar met net 'n enkele tier. In die lig van hierdie feit is hulle huidiglik nie moontlik om simultanee fonologiese prosesse te modelleer wat verskillende tiere nodig sou word. In hierdie papier ons dink of en hoe ons kan toelaat 'n enkele funksie om oor meer as een tier te werk. Ons sluit dat veelvuldige tiere kan en moet toegelaat word, maar dat die verwantings tussen hulle moet in 'n paar manier beperk word om oorslag te verlos. Die beperking wat ons voorstel, kom in twee dele. Eerste, elke invoer element is geassosieer met 'n stel van tiere wat op hul eie kan volledig bepaal wat die element is gekoppeer. Tweede, die stel van tiere geassosieer na 'n gegewe invoer element moet vorm 'n strict superset- subset hierarkie. In hierdie manier kan ons veelvuldige, verwante bronne van inligting snit wanneer ons besluit hoe om 'n spesifieke invoer element te proses. Ons wys dat dit doen maak eenvoudige en intuitiewe analiserings aan anders wat die fonologiese fenomene aanvaar is.", 'bn': 'স্থানীয় ভিত্তিক স্থানীয় ফাংশন, যেহেতু তারা এখন পর্যন্ত নির্ধারণ করা হয়েছে, তারা শুধুমাত্র একটা টায়ার দিয়ে পোশাক পর এই বাস্তবতার মধ্যে তারা বর্তমানে একই সাথে ফোলোজিক্যাল প্রক্রিয়ার মডেলিং করতে সক্ষম নয় যা বিভিন্ন টায়ারের প্রয়োজন। এই কাগজটিতে আমরা বিবেচনা করি আমরা কিভাবে একটা কাজের অনুমতি দিতে পারি কিনা আর কিভাবে একটা টায়ারের বেশী কাজ করতে পা আমরা উপসংহার প্রদান করেছি যে বেশ কিছু টায়ার পারে এবং অনুমতি দেয়া উচিত, কিন্তু তাদের মধ্যে সম্পর্ক অবশ্যই বাধা দেয়া উচিত যায় আমরা প্রস্তাব করছি যে বিশেষ সীমাবদ্ধতা দুই অংশে এসেছে। প্রথমত, প্রত্যেক ইনপুটের উপাদানের সাথে সংযোগ রয়েছে যারা নিজেদের নিজেদের মধ্যে মৌলের মানচিত্রের মানচিত্র দ্বিতীয়, প্রদত্ত ইনপুটের সাথে যোগাযোগের সেটের সেট একটি কঠিন সুপারাসেট-সাববেট হিয়েরার্কি তৈরি করতে হবে। এভাবে আমরা কিভাবে একটি বিশেষ ইনপুটের উপাদান প্রক্রিয়া করার সিদ্ধান্ত নিতে পারি যখন সিদ্ধান্ত নিয়ে আমরা বেশ কয়েকট আমরা প্রদর্শন করি যে এটা করা যায় সাধারণ এবং বুদ্ধিমান বিশ্লেষণ সহজ করে অন্যরকম ফোলোজিক্যাল বিষয়ের চ্যালেঞ্জ করে।', 'hy': 'Սկզբուն տեղական ֆունկցիաները, ինչպես մինչ այժմ սահմանվել են, պարունակված են միայն մեկ աստիճանով: Այս փաստի շնորհիվ նրանք այժմ չեն կարողանում մոդելավորել միաժամանակ ֆոնոլոգիական գործընթացներ, որոնք կպահանջեն տարբեր աստիճաններ: Այս թղթի մեջ մենք մտածում ենք, թե արդյոք և ինչպես կարող ենք թույլ տալ, որ մեկ ֆունկցիա աշխատի ավելի քան մեկ աստիճանում: We conclude that multiple tiers can and should be permitted, but that the relationships between them must be restricted in some way to avoid overgeneration.  Մենք առաջարկում ենք հատուկ սահմանափակումները երկու մասում են: Առաջինը, յուրաքանչյուր մուտքագրման տարր կապված է մի շարք աստիճանների հետ, որոնք ինքնուրույն կարող են ամբողջովին որոշել, թե որին է տարրը քարտեզագրված: Second, the set of tiers associated to a given input element must form a strict superset-subset hierarchy.  Այսպես, մենք կարող ենք հետևել բազմաթիվ, կապված ինֆորմացիայի աղբյուրներին որոշելով, թե ինչպես աշխատել որոշակի մուտքային տարրերի հետ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ դա հնարավորություն է տալիս պարզ և ինտուիտիվ վերլուծություններին այլ դեպքում մարտահրավեր տալ ֆոնոլոգիական երևույթներին:', 'az': 'Tier-based Strictly Local functions, as they have been defined, are equipped with only one tier. Bu həqiqətə görə, onlar həmin vaxt müxtəlif bağlar lazım olan fonolojik prosesləri modelləşdirə bilməzlər. Bu kağızda bir funksiyanın bir dəstədən daha çox çalışmasına və necə mümkün ola biləcəyini düşünürük. Biz müxtəlif bağlar mümkün olar və mütləq izin verilir, amma onların arasındakı bağlantıların çoxlu nəsildən çəkinməsi üçün bir qayda çəkilməsi lazımdır. Bizim təklif etdiyimiz müəyyən müddəti iki hissədə gəlir. Əvvəlcə, hər giriş elementi özlərinə olan bir dəstə bağlıdır ki, elementin nəyə mapa edildiyini tamamlayabilir. İkincisi, verilən girdi elementinə bağlı bağlı bağlı bağlar qurulması zor bir superset-sub hierarhiyası yaratmalıdır. Bəlkə, biz müəyyən bir girdi elementi necə işlədəcəyini qərar edərkən çoxlu, müxtəlif məlumatların mənbələrini izlə bilərik. Biz bunu göstəririk ki, bu işin basit və intuitiv analizi fonolojik parçaların başqa çətinliklərə müvəffəq edər.', 'bs': 'Strašno lokalne funkcije, kao što su do sada definisane, osnovane su samo jednom nivou. S obzirom na ovu činjenicu, trenutno nisu u mogućnosti modeliranja istovremenih fonoloških procesa koji bi zahtijevali različite linije. U ovom papiru razmišljamo da li i kako možemo dozvoliti da jedna funkcija funkcioniše preko više od jednog nivoa. Zaključili smo da mogu i trebaju biti dozvoljene višestruke veze, ali odnosi između njih moraju biti ograničeni na neki način kako bi se izbjegao pregeneracija. Posebno ograničenje koje predlažemo dolazi u dva dijela. Prvo, svaki unutarnji element je povezan sa setom vrtova na kojim se sami mogu potpuno odrediti na čemu je element mapiran. Drugo, skup kategorija povezanih s određenim elementom unosa mora formirati striktnu hijerarhiju podseta. Na taj način možemo pratiti višestruke, povezane izvore informacija kada odlučimo kako procesirati određeni element ulaza. Pokazujemo da to omogućava jednostavnim i intuitivnim analiziranjima drugačije izazovnim fonološkim fenomenima.', 'ca': "Les funcions estrictament locals basades en nivells, com s'han definit fins ara, estan equipades amb només un nivell. In light of this fact, they are currently incapable of modelling simultaneous phonological processes that would require different tiers.  En aquest paper considerem si i com podem permetre que una funció funcioni més d'un nivell. Conclouem que molts nivells poden i haurien de ser permets, però que les relacions entre ells han de ser restringides d'alguna manera per evitar l'exageració. La restricció particular que proposem es divideix en dues parts. Primer, cada element d'entrada està associat amb un conjunt de nivells que per si mateix pot determinar plenament a què està mapejat l'element. Segon, el conjunt de nivells associats a un element d'entrada ha de formar una jerarquia estricta de superset-subset. D'aquesta manera podem seguir múltiples fonts d'informació relacionades quan decidim com processar un element d'entrada concret. We demonstrate that doing so enables simple and intuitive analyses to otherwise challenging phonological phenomena.", 'et': 'Tasemepõhised Strictly Local funktsioonid, nagu need on seni määratletud, on varustatud vaid ühe tasemega. Seda arvestades ei suuda nad praegu modelleerida samaaegseid fonoloogilisi protsesse, mis nõuaksid erinevaid tasemeid. Käesolevas dokumendis kaalume, kas ja kuidas saame lubada ühel funktsioonil toimida rohkem kui ühel tasandil. Järeldame, et lubatakse ja tuleks lubada mitut tasandit, kuid nendevahelisi suhteid tuleb mingil moel piirata, et vältida ületootmist. Meie pakutud konkreetne piirang on kahes osas. Esiteks on iga sisendelement seotud tasandite kogumiga, mis ise suudavad täielikult määrata, millega element kaardistatakse. Teiseks peab antud sisendielemendiga seotud tasandite kogum moodustama range ülekogumi-alamhulga hierarhia. Nii saame jälgida mitut seotud teabeallikat, kui otsustame, kuidas konkreetset sisendelementi töödelda. Näitame, et see võimaldab lihtsat ja intuitiivset analüüsi muul viisil keerulistele fonoloogilistele nähtustele.', 'cs': 'Funkce Strictly Local založené na úrovních, jak byly dosud definovány, jsou vybaveny pouze jednou úrovní. S ohledem na tuto skutečnost nejsou v současné době schopny modelovat simultánní fonologické procesy, které by vyžadovaly různé úrovně. V tomto článku zvažujeme, zda a jak můžeme umožnit, aby jedna funkce fungovala na více než jedné vrstvě. Dospěli jsme k závěru, že více úrovní může a mělo by být povoleno, ale že vztahy mezi nimi musí být nějakým způsobem omezeny, aby se zabránilo nadgenerování. Zvláštní omezení, které navrhujeme, se skládá ze dvou částí. Za prvé, každý vstupní prvek je spojen se sadou úrovní, které samy o sobě mohou plně určit, na co je prvek mapován. Za druhé, sada vrstev přidružených k danému vstupnímu prvku musí tvořit přísnou hierarchii nadmnožin-podmnožin. Tímto způsobem můžeme sledovat více souvisejících zdrojů informací při rozhodování o zpracování konkrétního vstupního prvku. Dokazujeme, že tak umožňuje jednoduchou a intuitivní analýzu jinak náročných fonologických jevů.', 'fi': 'Tier-pohjaiset Strictly Local -toiminnot, kuten ne on tähän mennessä määritelty, on varustettu vain yhdellä tasolla. Tämän vuoksi he eivät tällä hetkellä kykene mallintamaan samanaikaisia fonologisia prosesseja, jotka edellyttäisivät eri tasoja. Tässä asiakirjassa pohdimme, voidaanko ja miten voimme sallia yhden toiminnon toimia useammalla kuin yhdellä tasolla. Päättelemme, että useat tasot voidaan ja pitäisi sallia, mutta niiden välisiä suhteita on rajoitettava jollakin tavalla ylikuormituksen välttämiseksi. Ehdottamamme erityinen rajoitus jakautuu kahteen osaan. Ensinnäkin jokainen syöttöelementti liittyy joukko tasoja, jotka yksinään voivat täysin määrittää, mihin elementti on kartoitettu. Toiseksi tiettyyn syöttöelementtiin liittyvien tasojen on muodostettava tiukka superjoukko-alijoukko hierarkia. Näin voimme seurata useita toisiinsa liittyviä tietolähteitä päättäessämme, miten tietyn syöttöelementin käsitteleminen tapahtuu. Osoitamme sen mahdollistavan yksinkertaisen ja intuitiivisen analyysin muutoin haastaviin fonologisiin ilmiöihin.', 'jv': 'structural navigation Nanging ngomongke kuwi, wong kuwi ora bisa gabu akeh model dadi akeh perusahaan telepon sing bisa butakon mrot. Nang paper iki kita isih bakal ngubah piye cara awak dhéwé iso ngubah cara sing bakal luwih apik lan akeh waé. Awak dhéwé isih luwih-luwih akeh kanggo dianggap karo hal-hal bisa dianggap karo hal iki, maca nguasai perusahaan karo hal-hal iki dadi bisa nguasai winih. Wis perusahaan sing dibenakake awak dhéwé tindakan durung. FullName 2D buddy Awak dhéwé éntukno ngono nggawe iki dadi akeh basa lan ijol-ijolan sing bisa mbelak gampang kanggo ngilanggar tarjamahan', 'he': 'Tier-based Strictly Local functions, as they have so far been defined, are equipped with just a single tier.  בהתחשב בעובדה הזו, הם כרגע לא מסוגלים לדוגמא תהליכים פונולוגיים באותו זמן שידרשו קומות שונים. בעיתון הזה אנחנו שוקלים אם ואיך אנחנו יכולים לאפשר לפונקציה אחת לפעול על יותר משלב אחד. אנחנו מסכימים שמספר קומות יכולים ולא צריכים להיות מאפשרים, אבל שהמערכות היחסים ביניהם חייבות להיות מוגבלות בדרך כלשהי כדי להימנע מדור יתר. ההגבלה המיוחדת שאנחנו מציעים מגיעה בשני חלקים. ראשית, כל אלמנט הכניסה מקושר עם קבוצה של קומות שבעצמם יכול לקבוע לחלוטין לאן המפה של האלמנט. שנית, הקבוצות הקשורות של אלמנט כניסה מסוים חייבות ליצור הייררכיה צמודה של הקבוצות העל. בדרך זו, אנחנו יכולים לעקוב אחר מקורות רבים, קשורים למידע כשנחליט איך לעבד אלמנט כניסה מסוים. אנחנו מראים שכך מאפשרים ניתוחים פשוטים ואינטואיטיביים לתופעות פונולוגיות מאתגרות אחרת.', 'sk': 'Strogo lokalne funkcije, ki temeljijo na stopnjah, so opremljene z enim samim nivojem. Glede na to dejstvo trenutno niso sposobni modelirati istočasnih fonoloških procesov, ki bi zahtevali različne stopnje. V tem članku preučujemo, ali in kako lahko dovolimo, da ena funkcija deluje na več kot eni stopnji. Sklepamo, da je mogoče in bi morali biti dovoljeni več stopenj, vendar je treba odnose med njimi na nek način omejiti, da se prepreči prekomerna proizvodnja. Posebna omejitev, ki jo predlagamo, je v dveh delih. Prvič, vsak vhodni element je povezan z nizom stopenj, ki lahko sami po sebi v celoti določijo, v kaj je element preslikan. Drugič, niz stopenj, povezanih z danim vhodnim elementom, mora tvoriti strogo hierarhijo nadmnožic-podmnožic. Na ta način lahko sledimo več sorodnih virov informacij pri odločanju, kako obdelati določen vhodni element. Dokazujemo, da to omogoča enostavne in intuitivne analize drugače zahtevnih fonoloških pojavov.', 'bo': 'Tier-based Strictly Local functions,as they are now defined, are equipped with just a single tier. འོན་ཀྱང་། ད་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་འདི་དག་གི་སྦྲེལ་མཐུད་དང་གཅིག་མཚུངས་པའི་ལག་སྟར་རྣམས་མཐུན་མེད་པར། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་ནས་ཇི་ལྟར་འགོད་ཐུབ་མིན་འདུག་དགོས་མིན་འདུག ང་ཚོས་འབྲེལ་བ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་དགོས་པ་ལས་ཆོག་འཆན་དགོས་པ་མིན། ཡིན་ནའང་ཁོང་ཚོའི་འབྲེལ་བ་དེ་དམིགས་བསལ་བ་ཞིག་ ང་ཚོས་བསམ་འཆར་བཀོད་པའི་དམིགས་བསལ་ནི་ཆ་ཤས་གཉིས་ནང་དུ་ཡོད། དང་པོ་དང་པོ་ ནང་འཇུག་རྣམ་གྲངས་རེ་རེར་སོ་སོའི་ཁྱད་ཚད་ཀྱི་སྒྲིག་ཆ་ཡོད་པ་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད། གཉིས་པ། བྱིན་ཡོད་པའི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་དང་འབྲེལ་བའི་དུས་མཐུན་གྱི་སྒྲིག In this way, we can track multiple, related sources of information when deciding how to process a particular input element. འུ་ཅག་གིས་བྱེད་རྒྱུ་དེ་དག་ནི་སླ་བོ་དང་ཐད་ཚོགས་པའི་དབྱེ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་རྒྱུ་མཚན་ཡིན།', 'ha': "An sami karatun littãfin da aka ƙayyade shi, kamar an bayyana su a yanzu, ana samar da shi guda kawai. Ga da gaske, ba za su iya iya samun jaroyi na folojiki daidai da wasu taƙaitõni ba. Daga wannan takardan, Munã ƙaddara, ko kuma ko zã mu iya iya yarda in yi aiki guda ko da mafi ƙaranci guda. Munã ƙaddara cewa wasu bindaina mãsu yawa sunã iya yarda da su, kuma amma sai an ƙaddara zumunta a tsakãninsu zuwa wani dalĩli dõmin ya kange danginsu. Gaƙatan da Muke gabatar da shi, za ta zo cikin rabo biyu. First, an haɗa kõwane ƙanshi da aka haɗa wani tsari na daban-daban, wanda zai iya iya ƙayyade abun da ke iya cikakken ciki zuwa zuwa. Dukkan na, tsarin linku da aka haɗa zuwa wani ƙanshi na cikin shirin ayuka, ya ƙayyade halin-ƙanshi mai tsanani. Kamar wannan, munã iya bin sourcen information masu husũma da yawa idan za'a zãɓe jinsi za'a zartar da ƙanshi wanda aka ƙayyade. Tuna nũna wannan da ke aikata, yana iya amfani da analyi masu sauƙi da masu hankali, ko kuma ba haka ba, yana tsõratar da abu na folojiki."}
