{'en': 'A Privacy Preserving Data Publishing Middleware for Unstructured, Textual Social Media Data', 'ar': 'برنامج وسيط للحفاظ على الخصوصية لبيانات الوسائط الاجتماعية النصية وغير المنظمة', 'es': 'Un middleware de publicación de datos que preserva la privacidad para datos de redes sociales textuales y no estructurados', 'fr': 'Un intergiciel de publication de données préservant la confidentialité pour les données textuelles non structurées des médias sociaux', 'pt': 'Um middleware de publicação de dados de preservação de privacidade para dados de mídia social textuais e não estruturados', 'hi': 'असंरचित, पाठ्य सामाजिक मीडिया डेटा के लिए एक गोपनीयता संरक्षण डेटा प्रकाशन मिडलवेयर', 'ja': '構造化されていないテキストソーシャルメディアデータのためのプライバシー保護データ発行ミドルウェア', 'zh': '用非结构化文本社交媒体隐匿发中间件', 'ru': 'Конфиденциальность Сохранение данных Публикация промежуточного программного обеспечения для неструктурированных, текстовых данных социальных сетей', 'ga': 'A Príobháideacht a Chaomhnú Sonraí Foilsitheoireachta Meán-Earraí le haghaidh Neamhstruchtúrtha, Téacsúil Sonraí Meán Sóisialta', 'el': 'Ένα λογισμικό μεσολάβησης για τη διατήρηση της ιδιωτικής ζωής για μη δομημένα, κειμενικά δεδομένα κοινωνικών μέσων', 'hu': 'Adatvédelmi adatok megőrzésére szolgáló közvetítőprogram strukturálatlan, szöveges közösségi média adatokhoz', 'ka': 'Name', 'it': 'Un middleware per la pubblicazione dei dati per i social media non strutturati', 'lt': 'Privatumo išsaugojimo duomenys, skelbiantys nestruktūrizuotų tekstualių socialinių žiniasklaidos duomenų vidurinę įrangą', 'mk': 'Name', 'kk': 'Құрылмаған, мәтіндік социаллық медиақпарат деректерінің жалпы сақтау деректерін басып шығаруName', 'ms': 'Name', 'ml': 'നിര്\u200dമ്മിതമാക്കാത്ത ഡേറ്റാ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സ്വകാര്യ സൂക്ഷ്മമായ വിവരങ്ങള്\u200dName', 'mt': 'Dejta għall-Preservazzjoni tal-Privatezza li tippubblika Middleware għal Dejta tal-Midja Soċjali Testwali Mhux Strutturata', 'mn': 'A Privacy Preserving Data Publishing Middleware for Unstructured, Textual Social Media Data', 'pl': 'Oprogramowanie pośrednie do publikowania danych o zachowaniu prywatności dla nieustrukturyzowanych, tekstowych danych mediów społecznościowych', 'sr': 'Privatnost čuvanje podataka objavljivanja srednjeg programa za neostrukturne, tekstualne socijalne medije', 'ro': 'Un mediu de publicare a datelor de păstrare a confidențialității pentru date de social media nestructurate și textuale', 'no': 'Name', 'so': 'A Private Preserving Data Publishing Middleware for Unstructured, Textual Social Media Data', 'sv': 'Ett mellanprogram för integritetsskydd för publicering av data för ostrukturerade, textuella sociala medier', 'si': 'Name', 'ta': 'A Privacy Preserving Data Publishing Middleware for Unstructured, Textual Social Media Data', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một biện pháp bảo tồn cá nhân xuất bản tối cho dữ liệu giao tiếp không cấu hình.', 'bg': 'Среден софтуер за публикуване на данни за неструктурирани текстови данни в социалните медии', 'hr': 'Proizvodnja srednjeg programa za nestrukturirane, tekstualne socijalne medije', 'da': 'En fortrolighedsbeskyttelse af data Publishing Middleware til ustrukturerede, tekstuelle sociale mediedata', 'nl': 'Een privacy behorende datapublicatie middleware voor ongestructureerde, textuele social media data', 'ko': '비구조화된 텍스트 소셜 미디어 데이터에 사용되는 프라이버시 보호 데이터 발표 중간부품', 'de': 'Eine datenschutzerhaltende Middleware für unstrukturierte, textuelle Social Media Daten', 'id': 'A Privacy Preserving Data Publishing Middleware for Unstructured, Textual Social Media Data', 'fa': 'Name', 'sw': 'Kifarafsi cha Kulinda Vifaa vya Kuchapisha Taarifa kwa ajili ya Uandishi wa Kiraia', 'tr': 'A Privacy Preserving Data Publishing Middleware for Unstructured, Textual Social Media Data', 'sq': 'A Privacy Preserving Data Publishing Middleware for Unstructured, Textual Social Media Data', 'am': 'A Private Preserving Data Publishing Middleware for Unstructured, Textual Social Media Data', 'hy': 'Անձնարարություն պահպանող տվյալները հրատարակում են միջամշարժ անկառուցված, տեքստում սոցիալական մեդիայի տվյալների համար', 'az': 'Yax캼nl캼q Q칲vv톛sizlik Q칲vv톛sizlik Q칲vv톛sizlik Q칲vv톛sizlik', 'bn': 'A Privacy Preserving Data Publishing Middleware for Unstructured, Textual Social Media Data', 'af': "'n Privateit Bewaarder Data Publiseer Middleware vir Onstruktureerde, Textual Social Media Data", 'bs': 'Privatnost čuvanje podataka objavljivanja srednjeg programa za neostrukturne, tekstualne socijalne medije', 'ca': 'Un software mitjà de publicació de dades de conservació de la privacitat per a dades de mitjans socials no estructurats i textuals', 'cs': 'Middleware pro publikování dat pro nestrukturovaná, textuální data sociálních médií', 'et': 'Privaatsuse säilitamise andmete avaldamise vahendusvara struktureerimata tekstilise sotsiaalmeedia andmete jaoks', 'fi': 'Tietosuojan säilyttäminen Tietojen julkaiseminen Väliohjelmisto strukturoimattomille, tekstimuotoisille sosiaalisen median tiedoille', 'sk': 'Middleware za nestrukturirane besedilne podatke o družbenih omrežjih za ohranjanje zasebnosti', 'ha': 'A Privacy Preserving Data Publishing Middleware for Unstructured, Textual Social Media Data', 'jv': 'Name', 'he': 'A Privacy Preserving Data Publishing Middleware for Unstructured, Textual Social Media Data', 'bo': 'སྦྱོར་མེད་པའི་མི་སྒེར་གྱི་ཉར་སྐྱོང་བའི་ཆ་འཕྲིན་ལ་གཏོང་འཕྲིན་གྱི་Middleware'}
{'en': 'Privacy is going to be an integral part of ', 'pt': 'A privacidade será parte integrante da ciência e análise de dados nos próximos anos. O próximo hype de experimentação de dados será fortemente dependente de técnicas de preservação de privacidade, principalmente porque será uma responsabilidade legal e não uma mera responsabilidade social. A preservação da privacidade torna-se mais desafiadora, especialmente no contexto de dados não estruturados. As redes sociais tornaram-se predominantemente populares nas últimas duas décadas e estão criando um enorme lago de dados em alta velocidade. Os perfis de mídia social contêm uma riqueza de informações pessoais e confidenciais, criando enormes oportunidades para terceiros analisá-los com diferentes algoritmos, tirar conclusões e usar em campanhas de desinformação e publicidade escura baseada em micro segmentação. Este estudo fornece um mecanismo de mitigação para campanhas de desinformação que são feitas com base nos insights extraídos da análise de dados pessoais/sensíveis. Especificamente, esta pesquisa visa construir um middleware de publicação de dados preservando a privacidade para dados de mídia social não estruturados sem comprometer o verdadeiro valor analítico desses dados. Uma nova maneira é proposta para aplicar técnicas tradicionais de preservação de privacidade estruturada em dados não estruturados. Criar um corpus de twitter abrangente anotado com atributos de privacidade é outro objetivo desta pesquisa, especialmente porque a comunidade de pesquisa não possui um.', 'fr': "La protection de la vie privée fera partie intégrante de la science des données et de l'analyse des données dans les années à venir. Le prochain battage médiatique en matière d'expérimentation des données va dépendre fortement des techniques de préservation de la vie privée, principalement parce qu'il s'agira d'une responsabilité légale plutôt que d'une simple responsabilité sociale. La préservation de la vie privée devient plus difficile, en particulier dans le contexte des données non structurées. Les réseaux sociaux sont devenus très populaires au cours des deux dernières décennies et ils créent un énorme lac de données à grande vitesse. Les profils de réseaux sociaux contiennent une mine d'informations personnelles et sensibles, ce qui crée d'énormes opportunités pour les tiers de les analyser à l'aide de différents algorithmes, de tirer des conclusions et de les utiliser dans des campagnes de désinformation et des publicités sombres basées sur le micro-ciblage. Cette étude fournit un mécanisme d'atténuation pour les campagnes de désinformation qui sont menées sur la base des informations extraites de l'analyse de données personnelles/sensibles. Plus précisément, cette recherche vise à créer un intergiciel de publication de données préservant la confidentialité pour les données de médias sociaux non structurées sans compromettre la véritable valeur analytique de ces données. Une nouvelle méthode est proposée pour appliquer les techniques traditionnelles de préservation de la vie privée structurée aux données non structurées. La création d'un corpus Twitter complet annoté avec des attributs de confidentialité est un autre objectif de cette recherche, en particulier parce que la communauté des chercheurs en manque.", 'ar': 'ستكون الخصوصية جزءًا لا يتجزأ من علوم البيانات والتحليلات في السنوات القادمة. سيعتمد الضجيج التالي لتجربة البيانات اعتمادًا كبيرًا على تقنيات الحفاظ على الخصوصية بشكل أساسي لأنها ستكون مسؤولية قانونية وليست مجرد مسؤولية اجتماعية. يصبح الحفاظ على الخصوصية أكثر صعوبة خاصة في سياق البيانات غير المهيكلة. أصبحت الشبكات الاجتماعية شائعة في الغالب على مدار العقدين الماضيين وهم يقومون بإنشاء بحيرة بيانات ضخمة بسرعة عالية. تحتوي ملفات تعريف الوسائط الاجتماعية على ثروة من المعلومات الشخصية والحساسة ، مما يخلق فرصًا هائلة لأطراف ثالثة لتحليلها باستخدام خوارزميات مختلفة ، واستخلاص النتائج واستخدامها في حملات المعلومات المضللة والإعلانات الداكنة القائمة على الاستهداف الدقيق. توفر هذه الدراسة آلية تخفيف لحملات التضليل التي تتم بناءً على الرؤى المستخرجة من تحليل البيانات الشخصية / الحساسة. على وجه التحديد ، يهدف هذا البحث إلى بناء برمجيات وسيطة تحافظ على الخصوصية لبيانات الوسائط الاجتماعية غير المهيكلة دون المساس بالقيمة التحليلية الحقيقية لتلك البيانات. تم اقتراح طريقة جديدة لتطبيق تقنيات الحفاظ على الخصوصية المهيكلة التقليدية على البيانات غير المهيكلة. يعد إنشاء مجموعة شاملة على Twitter مع تعليقات توضيحية بسمات الخصوصية هدفًا آخر لهذا البحث ، خاصة وأن مجتمع البحث يفتقر إلى واحدة.', 'es': 'La privacidad va a ser una parte integral de la ciencia y el análisis de datos en los próximos años. La próxima exageración de la experimentación de datos dependerá en gran medida de las técnicas de preservación de la privacidad, principalmente porque va a ser una responsabilidad legal más que una mera responsabilidad social. La preservación de la privacidad se vuelve más difícil, especialmente en el contexto de los datos no estructurados. Las redes sociales se han vuelto predominantemente populares en las últimas dos décadas y están creando un enorme lago de datos a gran velocidad. Los perfiles de las redes sociales contienen una gran cantidad de información personal y confidencial, lo que crea enormes oportunidades para que terceros los analicen con diferentes algoritmos, saquen conclusiones y la utilicen en campañas de desinformación y publicidad oscura basada en microsegmentación. Este estudio proporciona un mecanismo de mitigación para las campañas de desinformación que se realizan en función de los conocimientos extraídos del análisis de datos personales o confidenciales. Específicamente, esta investigación tiene como objetivo crear un middleware de publicación de datos que preserve la privacidad para datos de redes sociales no estructurados sin comprometer el verdadero valor analítico de esos datos. Se propone una forma novedosa de aplicar técnicas tradicionales de preservación de la privacidad estructurada en datos no estructurados. Crear un corpus completo de twitter anotado con atributos de privacidad es otro objetivo de esta investigación, especialmente porque la comunidad investigadora carece de uno.', 'zh': '将来数年,隐将为数科学及析不可或缺之分。 数实验之下炒作将大赖于私,盖将一法律责任也,非独一世之责也。 阴护转更具挑战性,尤在非结构化数背景下。 于往数十年间,社交网络已大受欢迎,方高速创巨据湖。 社交媒体多含私敏,为第三方造大机,使异算析之,得其所结,而施于虚息微观定位之暗。 本研为本于私/敏感数据分析之虚信以纾机制。 其旨在非结构化社交媒体数构一私护数发中间件,又不妨此数之真论也。 立新法,将旧结构化隐护之术,宜用非结构化数。 创私注之综Twitter语料库是其别也,特以社区阙一也。', 'ja': 'プライバシーは、今後数年間でデータサイエンスと分析の不可欠な部分になります。 データ実験の次のハイプはプライバシー保護技術に大きく依存することになります。これは主に単なる社会的責任ではなく法的責任であるからです。 プライバシー保護は、非構造化データの文脈では特に困難になります。 ソーシャルネットワークは、過去数十年間で主に普及し、高速で巨大なデータレイクを作り出しています。 ソーシャルメディアプロファイルには、豊富な個人情報と機密情報が含まれており、第三者が異なるアルゴリズムでそれらを分析し、結論を出し、偽情報キャンペーンやマイクロベースのダーク広告で使用する膨大な機会を生み出します。 この研究は、個人/機密データ分析から抽出された洞察に基づいて行われる偽情報キャンペーンの緩和メカニズムを提供します。 具体的には、本研究は、非構造化ソーシャルメディアデータのミドルウェアを公開することで、それらのデータの真の分析価値を損なうことなく、プライバシーを維持することを目的としています。 従来の構造化プライバシー保護技術を非構造化データに適用するための新しい方法が提案されています。 プライバシーの属性が注釈された包括的なtwitterコーパスを作成することは、特に研究コミュニティが不足しているため、この研究の別の目的です。', 'hi': 'गोपनीयता आने वाले वर्षों में डेटा विज्ञान और विश्लेषिकी का एक अभिन्न हिस्सा बनने जा रही है। डेटा प्रयोग का अगला प्रचार मुख्य रूप से गोपनीयता संरक्षण तकनीकों पर बहुत अधिक निर्भर होने जा रहा है क्योंकि यह केवल एक सामाजिक जिम्मेदारी के बजाय कानूनी जिम्मेदारी होने जा रही है। गोपनीयता संरक्षण विशेष रूप से असंरचित डेटा के संदर्भ में अधिक चुनौतीपूर्ण हो जाता है। सामाजिक नेटवर्क पिछले कुछ दशकों में मुख्य रूप से लोकप्रिय हो गए हैं और वे उच्च वेग पर एक विशाल डेटा झील बना रहे हैं। सोशल मीडिया प्रोफाइल में व्यक्तिगत और संवेदनशील जानकारी का खजाना होता है, जिससे तीसरे पक्ष के लिए विभिन्न एल्गोरिदम के साथ उनका विश्लेषण करने, निष्कर्ष निकालने और गलत सूचना अभियानों और सूक्ष्म लक्ष्यीकरण आधारित अंधेरे विज्ञापन में उपयोग करने के लिए भारी अवसर पैदा होते हैं। यह अध्ययन गलत सूचना अभियानों के लिए एक शमन तंत्र प्रदान करता है जो व्यक्तिगत / संवेदनशील डेटा विश्लेषण से निकाली गई अंतर्दृष्टि के आधार पर किया जाता है। विशेष रूप से, इस शोध का उद्देश्य उन डेटा के वास्तविक विश्लेषणात्मक मूल्य से समझौता किए बिना असंरचित सोशल मीडिया डेटा के लिए डेटा प्रकाशन मिडलवेयर को संरक्षित करने वाली गोपनीयता का निर्माण करना है। असंरचित डेटा पर पारंपरिक संरचित गोपनीयता संरक्षण तकनीकों को लागू करने के लिए एक उपन्यास तरीका प्रस्तावित है। गोपनीयता विशेषताओं के साथ एनोटेट किया गया एक व्यापक ट्विटर कॉर्पस बनाना इस शोध का एक और उद्देश्य है, खासकर क्योंकि अनुसंधान समुदाय में एक की कमी है।', 'ru': 'Конфиденциальность станет неотъемлемой частью науки о данных и аналитики в ближайшие годы. Следующий ажиотаж экспериментов с данными будет сильно зависеть от методов сохранения конфиденциальности, в основном, поскольку это будет юридическая ответственность, а не просто социальная ответственность. Сохранение конфиденциальности становится более сложной задачей, особенно в контексте неструктурированных данных. Социальные сети стали преимущественно популярными за последние пару десятилетий, и они создают огромное озеро данных с высокой скоростью. Профили в социальных сетях содержат большое количество личной и конфиденциальной информации, создавая огромные возможности для третьих лиц анализировать их с помощью различных алгоритмов, делать выводы и использовать в кампаниях по дезинформации и темной рекламе на основе микротаргетинга. Данное исследование предоставляет механизм смягчения последствий для кампаний по дезинформации, которые проводятся на основе данных, полученных из анализа личных/конфиденциальных данных. В частности, это исследование направлено на создание конфиденциальности, сохраняя промежуточное программное обеспечение публикации данных для неструктурированных данных социальных сетей без ущерба для истинной аналитической ценности этих данных. Предлагается новый способ применения традиционных методов сохранения структурированной конфиденциальности к неструктурированным данным. Создание всеобъемлющего твиттер-корпуса, аннотированного с атрибутами конфиденциальности, является еще одной целью этого исследования, особенно потому, что исследовательскому сообществу его не хватает.', 'ga': 'Beidh príobháideacht mar chuid lárnach den eolaíocht sonraí agus den anailísíocht sna blianta atá le teacht. Beidh an chéad hype eile de thástáil sonraí ag brath go mór ar theicnící caomhnaithe príobháideachta go príomha mar gur freagracht dhlíthiúil a bheidh ann seachas freagracht shóisialta amháin. Éiríonn níos dúshlánaí caomhnú príobháideachta go speisialta i gcomhthéacs sonraí neamhstruchtúrtha. Tá an-tóir ar líonraí sóisialta le scór bliain anuas agus tá loch ollmhór sonraí á chruthú acu ag luas ard. Tá saibhreas faisnéise pearsanta agus íogair i bpróifílí na meán sóisialta, rud a chruthaíonn deiseanna ollmhóra do thríú páirtithe anailís a dhéanamh orthu le halgartaim éagsúla, conclúidí a bhaint amach agus úsáid a bhaint astu i bhfeachtais dífhaisnéise agus i bhfógraíocht dhorch spriocdhírithe. Soláthraíonn an staidéar seo meicníocht maolaithe le haghaidh feachtais dífhaisnéise a dhéantar bunaithe ar na léargais a bhaintear as anailís ar shonraí pearsanta/íogaire. Go sonrach, tá an taighde seo dírithe ar phríobháideacht a chaomhnú lena bhfoilseofar earraí lár na meán sóisialta gan cur isteach ar fhíorluach anailíseach na sonraí sin. Tá bealach nua beartaithe chun teicnící caomhnaithe príobháideachais struchtúrtha traidisiúnta a chur i bhfeidhm ar shonraí neamhstruchtúrtha. Cuspóir eile de chuid an taighde seo is ea corpas cuimsitheach Twitter a chruthú agus anót air le tréithe príobháideachais, go háirithe toisc go bhfuil easnamh ar an bpobal taighde.', 'ka': 'პირადი სიცოცხლე მონაცემების და ანალიტიკის ინტერგრალური ნაწილი იქნება შემდეგ წლის შემდეგ. მიმდინარე მონაცემების ექსპერიმენტის შესახებ ძალიან დააყენებულია პირადგილეობის შესახებ ტექნოგიების შესახებ, რადგან ის იქნება ძალიან ძალიან საზოგადოება, არა მხოლოდ Privacy preservation becomes more challenging in the context of unstructured data. სოციალური ქსელი უფრო მეტი პოლუბურია წინ ათეულების განმავლობაში და ისინი ძალიან დიდი მონაცემების jezero მაღლე სიჩქარე. სოციალური მედია პროფილემები აქვს პირადი და ფრთხოვრებული ინფორმაციის ბედნიერება, სამუშაო მხოლოდ შესაძლებლობა სამუშაო მხოლოდ განსხვავებული ალგორტიმებით ანალიზება, დასაწყება და გამოყენება დესი ეს სწავლება განსხვავებულია განსხვავებული მონაცემების ანალიზიდან გამოყენებული მონაცემების დაბაზედ განსხვავებულია განსხვავებული მონაცემების მექანიზიმი. განსაკუთრებულად, ეს შესწავლობა მიზეზულია პრივიატური სიცოცხლის შექმნა მონაცემების მონაცემებისთვის საშუალო მონაცემებისთვის, რომელიც ამ მონაცემების მართლა ანალი პრომენტიკური გზა იყენება ტრაციონალური სტრუქტურაციული პრივიაციის შენახვა ტექნოგიების შენახვა არსტრუქტურაციული მონაცემებზე. შექმნა ყველაფერი რუტერის კორპუსს, რომელსაც პირადი ატრიბუტებით ატრიბუტებით ატრიბუტებით, არის სხვა მიზეზი ამ სწავლობას, განსაკუთრებით რადგან სწავ', 'el': 'Η προστασία της ιδιωτικής ζωής θα αποτελέσει αναπόσπαστο μέρος της επιστήμης και της ανάλυσης δεδομένων τα επόμενα χρόνια. Η επόμενη έξαρση πειραματισμού δεδομένων θα εξαρτηθεί σε μεγάλο βαθμό από τεχνικές διατήρησης της ιδιωτικής ζωής, κυρίως καθώς πρόκειται να είναι μια νομική ευθύνη και όχι μια απλή κοινωνική ευθύνη. Η διατήρηση της ιδιωτικής ζωής γίνεται πιο δύσκολη ειδικά στο πλαίσιο των μη δομημένων δεδομένων. Τα κοινωνικά δίκτυα έχουν γίνει κυρίως δημοφιλή τις τελευταίες δεκαετίες και δημιουργούν μια τεράστια λίμνη δεδομένων με υψηλή ταχύτητα. Τα προφίλ στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης περιέχουν έναν πλούτο προσωπικών και ευαίσθητων πληροφοριών, δημιουργώντας τεράστιες ευκαιρίες για τρίτους να τα αναλύσουν με διαφορετικούς αλγόριθμους, να εξάγουν συμπεράσματα και να χρησιμοποιηθούν σε εκστρατείες παραπληροφόρησης και σκοτεινή διαφήμιση βασισμένη σε μικροστόχευση. Η παρούσα μελέτη παρέχει έναν μηχανισμό μετριασμού των εκστρατειών παραπληροφόρησης που πραγματοποιούνται με βάση τις πληροφορίες που εξάγονται από την ανάλυση προσωπικών/ευαίσθητων δεδομένων. Συγκεκριμένα, αυτή η έρευνα έχει ως στόχο την οικοδόμηση ενός λογισμικού προστασίας της ιδιωτικής ζωής που διαφυλάσσει δεδομένα δημοσίευσης για μη δομημένα δεδομένα κοινωνικών μέσων χωρίς να διακυβεύεται η πραγματική αναλυτική αξία αυτών των δεδομένων. Προτείνεται ένας νέος τρόπος εφαρμογής παραδοσιακών δομημένων τεχνικών διατήρησης της ιδιωτικής ζωής σε μη δομημένα δεδομένα. Η δημιουργία ενός περιεκτικού σώματος στο twitter σχολιασμένου με χαρακτηριστικά απορρήτου είναι ένας άλλος στόχος αυτής της έρευνας, ειδικά επειδή η ερευνητική κοινότητα λείπει.', 'hu': 'Az adatvédelem az elkövetkező években szerves része lesz az adattudománynak és az elemzésnek. Az adatkísérletezés következő hipje nagymértékben függ a magánélet megőrzésének technikáitól, mivel ez inkább jogi felelősség, mint puszta társadalmi felelősség. Az adatvédelem megőrzése különösen a strukturálatlan adatok összefüggésében nagyobb kihívást jelent. A közösségi hálózatok az elmúlt évtizedekben elsősorban népszerűvé váltak, és nagy sebességgel hoznak létre egy hatalmas adattót. A közösségi média profilok rengeteg személyes és érzékeny információt tartalmaznak, ami hatalmas lehetőséget teremt harmadik felek számára, hogy különböző algoritmusokkal elemezzék őket, következtetéseket vonjanak le és használják félinformációs kampányokban és mikrocélzáson alapuló sötét hirdetésekben. Ez a tanulmány enyhítő mechanizmust biztosít a félinformációs kampányok számára, amelyek a személyes/érzékeny adatok elemzéséből származó információk alapján készülnek. Ennek a kutatásnak konkrétan célja egy adatvédelmi megőrzési adatokat publikáló közvetítőprogram kialakítása strukturálatlan közösségi média adatokhoz, anélkül, hogy veszélyeztetné ezen adatok valódi analitikai értékét. Új módszert javasol a strukturálatlan adatokra vonatkozó hagyományos strukturált adatvédelmi technikák alkalmazására. A kutatás másik célja egy átfogó, adatvédelmi jellemzőkkel ellátott twitter korpusz létrehozása, különösen azért, mert a kutatóközösségnek hiányzik.', 'it': "La privacy sarà parte integrante della scienza e dell'analisi dei dati nei prossimi anni. Il prossimo hype di sperimentazione dei dati dipenderà fortemente dalle tecniche di conservazione della privacy principalmente in quanto sarà una responsabilità legale piuttosto che una semplice responsabilità sociale. La conservazione della privacy diventa più impegnativa soprattutto nel contesto dei dati non strutturati. I social network sono diventati prevalentemente popolari negli ultimi due decenni e stanno creando un enorme data lake ad alta velocità. I profili dei social media contengono una ricchezza di informazioni personali e sensibili, creando enormi opportunità per terze parti di analizzarle con diversi algoritmi, trarre conclusioni e utilizzarle in campagne di disinformazione e pubblicità dark basata sul micro targeting. Questo studio fornisce un meccanismo di mitigazione per le campagne di disinformazione che vengono fatte sulla base delle intuizioni estratte dall'analisi dei dati personali / sensibili. In particolare, questa ricerca ha lo scopo di costruire un middleware per la pubblicazione di dati di social media non strutturati senza compromettere il vero valore analitico di tali dati. Viene proposto un modo nuovo per applicare tecniche tradizionali strutturate di conservazione della privacy sui dati non strutturati. Creare un corpus Twitter completo annotato con attributi di privacy è un altro obiettivo di questa ricerca, soprattutto perché la comunità di ricerca ne manca uno.", 'ms': 'Privasi akan menjadi sebahagian integral sains data dan analitik dalam tahun-tahun yang akan datang. Hipe berikutnya percubaan data akan sangat bergantung pada teknik penjagaan privasi kebanyakan kerana ia akan menjadi tanggungjawab undang-undang daripada tanggungjawab sosial. Penjagaan peribadi menjadi lebih menantang khususnya dalam konteks data tidak terstruktur. Rangkaian sosial telah menjadi kebanyakan populer selama beberapa dekade terakhir dan mereka mencipta danau data besar dengan kecepatan tinggi. Profil media sosial mengandungi banyak maklumat peribadi dan sensitif, mencipta peluang besar bagi pihak ketiga untuk menganalisisnya dengan algoritma yang berbeza, menarik kesimpulan dan digunakan dalam kampanye penyesalan maklumat dan iklan gelap berdasarkan sasaran mikro. Ujian ini menyediakan mekanisme penerbangan untuk kampanye penyesalan maklumat yang dilakukan berdasarkan pengetahuan yang diekstrak dari analisis data peribadi/sensitif. Secara khusus, kajian ini bertujuan untuk membina peribadi yang memelihara data penerbitan peralatan tengah untuk data media sosial tidak terstruktur tanpa membahayakan nilai analitik sebenar data tersebut. Cara baru diusulkan untuk melaksanakan teknik tradisional menyimpan privasi struktur pada data tidak struktur. Mencipta korpus twitter yang meliputi yang dicatat dengan atribut privasi adalah satu lagi tujuan penelitian ini, terutama kerana komuniti penelitian kekurangan satu.', 'kk': 'Жекіліктік - келесі жылдарда деректер ғылыми мен аналитикалық бөлігі болады. Келесі деректер тәжірибесінің көмегімен жалпы тәжірибесін сақтау техникаларына тәуелді болады, өйткені бұл жалпы тәжірибесінің жалпы жұмыс істеуіне қажет болады. Жеке сақтау құрылмаған деректердің контексті өзгертілмеген мәселелерді өзгертуге болады. Соңғы жылдарда әлеуметтік желілер көпшілікті көпшілікті болды. Олар көпшілікті жылдамдығында үлкен деректер қорын құрып жатыр. Жалпы медиа профильдерінде жеке және сезімді мәліметтер бар, үшінші бөлшектерге әртүрлі алгоритмдермен анализ ету үшін көп мүмкіндіктер құрылады, шешімдерді, дезинформациялау кампанияларында және микро мақсатт Бұл зерттеу жеке/сезімді деректерді анализ анализасынан шығарылған түсініктерге негізделген дезинформациялау кампанияларының көшірмелеу механизмін береді. Сәйкес, бұл зерттеулердің жалпы мәліметтерін құру үшін, құрылмаған социалдық медиақтар деректерінің орташа жаңалық мәліметін сақтау үшін, бұл деректердің шын аналитикалық мәндерін қ Құрастырылмаған деректерге әдетті құрылған жеке сақтау техникаларын қолдану үшін жаңа жолы қолданылады. Бұл зерттеулердің басқа мақсатын, өйткені зерттеулердің корпусусын жасау, өйткені зерттеулердің бірі жоқ.', 'lt': "Privatumas ateinančiais metais bus neatsiejama duomenų mokslo ir analitikos dalis. The next hype of data experimentation is going to be heavily dependent on privacy preserving techniques mainly as it's going to be a legal responsibility rather than a mere social responsibility.  Privatumo išsaugojimas tampa sunkesnis, ypač nestruktūrizuotų duomenų kontekste. Per pastaruosius keletą dešimtmečių socialiniai tinklai daugiausia tapo populiarūs ir sukuria didelį duomenų ežerą dideliu greičiu. Social in ės žiniasklaidos profiliuose pateikiama daug asmeninės ir jautrios informacijos, kuria trečiosioms šalims suteikiamos didžiulės galimybės jas analizuoti įvairiais algoritmais, daryti išvadas ir naudoti dezinformavimo kampanijose bei mikrotiksline tamsia reklama. Šiame tyrime numatytas dezinformavimo kampanijų švelninimo mechanizmas, kuris grindžiamas iš asmens ir (arba) jautrių duomenų analizės gauta informacija. Konkrečiai, šiuo tyrimu siekiama sukurti privatumo išsaugojimo duomenis, skelbiančius vidurinę programinę įrangą nesustruktūruotiems socialinių žiniasklaidos duomenims, nekeliant pavojaus tikrajai šių duomenų analitinei vertei. Siūlomas naujas būdas taikyti tradicinius struktūrizuotus privatumo išsaugojimo metodus nesustruktūrizuotiems duomenims. Creating a comprehensive twitter corpus annotated with privacy attributes is another objective of this research, especially because the research community is lacking one.", 'mk': 'Приватноста ќе биде интегрален дел од науката и аналитиката на податоците во следните години. Следната експериментација на податоци ќе биде многу зависна од техниките за зачувување на приватноста, главно бидејќи ќе биде правна одговорност наместо само социјална одговорност. Зачувувањето на приватноста станува посебно предизвикувачко во контекст на неструктурирани податоци. Социјалните мрежи станаа претежно популарни во текот на изминатите неколку децении и создаваат огромно езеро на податоци со висока брзина. Профилите на социјалните медиуми содржат богатство лични и чувствителни информации, создавајќи огромни можности за третите страни да ги анализираат со различни алгоритми, да привлечат заклучоци и да се користат во кампањите за дезинформирање и микро-насочување на темната реклам Оваа студија обезбедува механизам за олеснување на кампањите за деинформација кои се спроведуваат врз основа на информациите извадени од анализата на лични/чувствителни податоци. Специфично, ова истражување има за цел изградба на зачувување на приватноста на податоците кои објавуваат средна програма за неструктурирани податоци од социјалните медиуми без да ја компромитираат вистинската аналитичка вредност на овие податоци. A novel way is proposed to apply traditional structured privacy preserving techniques on unstructured data.  Creating a comprehensive twitter corpus annotated with privacy attributes is another objective of this research, especially because the research community is lacking one.', 'mn': 'Хувийн байдал бол өгөгдлийн шинжлэх ухаан, анализ судалгааны нэг хэсэг болно. Дараагийн өгөгдлийн туршилтын өндөр нь нийгмийн хариуцлага бус хуулийн хариуцлага байхын оронд хуулийн хариуцлага байх боломжтой техник дээр маш их хамааралтай болно. Хувьсгалын хамгаалалт нь бүтээгдэхүүний нөхцөлд илүү хэцүү болж байна. Сүүлийн хэдэн арван жилийн турш нийгмийн сүлжээлүүд ихэвчлэн алдартай болж байна. Тэд маш их хурдтай мэдээллийн нуур бүтээж байна. Нийгмийн хэвлэлийн профильүүд хувийн, мэдрэмжтэй мэдээллийн баялаг байдаг. Гуравдагч хэсэгт тэднийг өөр алгоритмын талаар шинжилгээ хийх боломж олгодог. Энэ судалгаанд хувийн/мэдрэмжтэй өгөгдлийн шинжилгээс гарсан ойлголтын үндсэн хэлбэрээр хийгдсэн шинжлэх ухаанаас багасгах механизм гаргадаг. Ялангуяа, энэ судалгааны зорилго нь өөрийн амьдралыг зохион байгуулахын тулд нийгмийн мэдээлэл бүтээгдэхгүй нийгмийн мэдээлэл өгөгдлийн дундаж хэвлэгдэх өгөгдлийг зохион байгуулах хэрэгтэй. Шинэ арга зам нь уламжлалт бүтээгдэхүүний хувийн амьдралын хадгалах техникуудыг бүтээгдэхүүнгүй өгөгдлийн талаар ашиглах боломжтой. Хувийн амьдралын шинжлэх ухааныг дэмждэг бүтээлч twitter корпус бүтээх нь энэ судалгааны өөр нэг зорилго, ялангуяа судалгааны нийгмийн нэг нь алдагдаг.', 'mt': 'Privacy is going to be an integral part of data science and analytics in the coming years.  L-esperimentazzjoni tad-dejta li jmiss se tkun dipendenti ħafna fuq it-tekniki tal-preservazzjoni tal-privatezza prinċipalment minħabba li se tkun responsabbiltà legali aktar milli sempliċement responsabbiltà soċjali. Il-preservazzjoni tal-privatezza ssir aktar sfida speċjalment fil-kuntest ta’ dejta mhux strutturata. In-netwerks soċjali saru l-aktar popolari matul dawn l-a ħħar għexieren ta’ snin u qed joħolqu lac tad-dejta enormi b’veloċità għolja. Il-profili tal-midja soċjali fihom ħafna informazzjoni personali u sensittiva, li to ħloq opportunitajiet enormi għal partijiet terzi biex janalizzawhom b’algoritmi differenti, iġbdu konklużjonijiet u jużaw f’kampanji ta’ diżinformazzjoni u reklamar skur ibbażat fuq il-mikromira. Dan l-istudju jipprovdi mekkaniżmu ta’ mitigazzjoni għal kampanji ta’ diżinformazzjoni li jsiru bbażati fuq l-għarfien estratt mill-analiżi tad-dejta personali/sensittiva. B’mod speċifiku, din ir-riċerka għandha l-għan li tibni data li tippreserva l-privatezza li tippubblika middleware għal data tal-midja soċjali mhux strutturata mingħajr ma tikkomprometti l-valur analitiku veru ta’ dik id-data. Huwa propost mod ġdid biex jiġu applikati tekniki tradizzjonali strutturati għall-preservazzjoni tal-privatezza fuq dejta mhux strutturata. Il-ħolqien ta’ twitter corpus komprensiv annotat b’attributi tal-privatezza huwa għan ieħor ta’ din ir-riċerka, speċjalment minħabba li l-komunità tar-riċerka m’għandhiex wieħed minnhom.', 'ml': "പിന്നീട് വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d വിവരങ്ങളുടെ ശാസ്ത്ര ശാസ്ത്രത്തിന്റെയും വ്യക്തിപരമായ ഭാഗമായിരിക്കും. The next hype of data experimentation is going to be heavily dependent on privacy preserving techniques mainly as it's going to be a legal responsibility rather than a mere social responsibility.  സ്വകാര്യ സൂക്ഷിക്കുന്നത് സ്ഥാപിക്കപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് വിലപാ കഴിഞ്ഞ രണ്ടു കൊല്ലങ്ങളില്\u200d സാമൂഹിക ശൃംഖലങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അവര്\u200d വളരെ വേഗത്തില്\u200d ഒരു വലിയ ഡാറ്റാ തടാവ് ഉണ സാമൂഹിക മീഡിയ പ്രൊഫൈലുകളില്\u200d വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങളുമുള്ള വ്യക്തിപരമായ വിവരങ്ങളുണ്ട്. മൂന്നാമത്തെ പാര്\u200dട്ടികള്\u200dക്ക് വേറെയൊരു അവസരം ഉണ്ടാക്കുന്നു. വിവ ഈ പഠനത്തില്\u200d വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി മീട്ടിവെക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സാധ്യതയുണ്ട്. വ്യക്തിപര പ്രത്യേകിച്ച്, ഈ ഗവേഷണം ഒരു സ്വകാര്യ വിവരങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്നു. അവ വിവരങ്ങളുടെ യഥാര്\u200dത്ഥ അന്യായ വിവരങ്ങള്\u200d ക നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങളില്\u200d സംരക്ഷിക്കുന്ന സ്വകാര്യ സ്വകാര്യ സംരക്ഷണം പ്രയോഗിക്കാന്\u200d ഒരു നോവല്\u200d വഴ സ്വകാര്യത്തിലുള്ള വിശേഷതകള്\u200d കൊണ്ട് പ്രസ്താവിക്കുന്ന ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ ട്രൂട്ടര്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ് ഉണ്ടാക്കുന്നത് ഈ പഠനത്", 'no': 'Privatet blir ein integral del av datavitenskap og analyser i dei kommende år. Den neste hype av dataeksperimenteringa vil vera kraftig avhengig av privat-preservingsteknikk hovudsakelig sidan det kommer til å vera ein rett ansvarleg ansvarleg i staden for eit enkelt sosialt ansvarleg. Lagring av privat blir meir vanskeleg i konteksten av ikkje strukturerte data. Sosiale nettverk har blitt hovedsakelig populært over de siste par tiårane, og dei lagar ein stor data-sjølv på ein høg fart. Socielle medieprofiler inneheld ein velkje av personleg og følsynleg informasjon, og lagar enorme muligheter for tredje partier å analysere dei med ulike algoritme, tegne konklusjonar og bruke i disinformasjonskampanjer og mikro-mål basert på mørke reklame. Denne studien tilbyr ein målsettingsmekanisme for disinformasjonskampanjonar som vert gjort basert på innsyningane utpakka frå personlege/sensitiv dataanalyse. Dette forskningen er spesielt målt å bygge eit privat som lagrar data som publiserer middelverktøy for ikkje strukturerte sosiale media-data utan å kompromisa den sanne analytiske verdien av desse data. Eit nytt måte vert foreslått å bruka tradisjonelle strukturerte privat-preservingsteknikk på ikkje-strukturerte data. Oppretting av eit komplett twitter-korpus merkt med privat-attributt er ein annan mål for denne forskningen, spesielt fordi forskningssamfunnet manglar ein.', 'pl': 'Prywatność będzie integralną częścią danych naukowych i analityki w najbliższych latach. Kolejny szum eksperymentowania z danymi będzie w dużej mierze zależał od technik ochrony prywatności, głównie ponieważ będzie to odpowiedzialność prawna, a nie zwykła odpowiedzialność społeczna. Zachowanie prywatności staje się coraz trudniejsze, zwłaszcza w kontekście nieustrukturyzowanych danych. Sieci społecznościowe stały się głównie popularne w ciągu ostatnich kilku dekad i tworzą ogromne jezioro danych z dużą prędkością. Profile mediów społecznościowych zawierają bogactwo informacji osobistych i wrażliwych, stwarzając ogromne możliwości dla osób trzecich do analizy ich za pomocą różnych algorytmów, wyciągania wniosków i wykorzystania w kampaniach dezinformacyjnych i mikrotargetingu opartych na ciemnej reklamie. Badanie to zapewnia mechanizm łagodzenia kampanii dezinformacyjnych, które są realizowane w oparciu o spostrzeżenia uzyskane z analizy danych osobowych/wrażliwych. W szczególności badania te mają na celu zbudowanie oprogramowania pośredniego zapewniającego ochronę prywatności danych publikującego nieustrukturyzowane dane w mediach społecznościowych bez naruszania prawdziwej wartości analitycznej tych danych. Proponuje się nowatorski sposób zastosowania tradycyjnych technik ustrukturyzowanej ochrony prywatności na danych nieustrukturyzowanych. Kolejnym celem tych badań jest stworzenie kompleksowego korpusu twittera z adnotacją atrybutów prywatności, zwłaszcza ze względu na brak środowiska badawczego.', 'ro': 'Confidențialitatea va fi o parte integrantă a științei și analizei datelor în anii următori. Următorul hype al experimentării datelor va depinde foarte mult de tehnicile de conservare a confidențialității în principal, deoarece va fi o responsabilitate legală mai degrabă decât o simplă responsabilitate socială. Conservarea confidențialității devine mai dificilă, în special în contextul datelor nestructurate. Rețelele sociale au devenit predominant populare în ultimele decenii și creează un imens lac de date la o viteză mare. Profilurile social media conțin o bogăție de informații personale și sensibile, creând oportunități enorme pentru terți să le analizeze cu diferiți algoritmi, să tragă concluzii și să le utilizeze în campanii de dezinformare și publicitate neagră bazată pe micro targeting. Acest studiu oferă un mecanism de atenuare a campaniilor de dezinformare care se realizează pe baza informațiilor extrase din analiza datelor personale/sensibile. În mod specific, această cercetare are ca scop construirea unui middleware de publicare a datelor de protecție a confidențialității pentru datele nestructurate din rețelele de socializare fără a compromite valoarea analitică reală a acestor date. Se propune o modalitate nouă de aplicare a tehnicilor tradiționale structurate de conservare a confidențialității la datele nestructurate. Crearea unui corpus Twitter cuprinzător adnotat cu atribute de confidențialitate este un alt obiectiv al acestei cercetări, mai ales pentru că comunitatea de cercetare lipsește unul.', 'so': 'Privacy is going to be an integral part of data science and analytics in the coming years.  Imtixaanka soo socda waxey ku xiran doontaa sida gaarka loo leeyahay, sababtoo ah waxay noqonaysaa mas’uul sharci ah oo aan ahayn mas’uul bulshada oo kaliya. Ilaalinta gaarka loo leeyahay waxay si khaas ah ugu adag tahay marka lagu jiro macluumaadka aan la dhisay. Shabakada bulshada waxay ugu badnaan u noqdeen dad badan labadii ticmood ee soo dhaafay, waxayna abuurayaan sawir aad u badan oo macluumaad ah. Borofaylka sooshalka waxaa ku jira macluumaad badan oo shakhsi ah oo jilicsan, kuwaas oo u abuuraya fursado aad u badan in ay kooxaha saddexaad wax ku sawiraan algorithm kala duduwan, ka soo tegaan dhamaadyo iyo isticmaalka baaraandegista macluumaadka iyo waxyaabaha micro ah oo loogu talagalay ogeysiiska mugdiga ah. Tan waxbarashadu wuxuu bixiyaa meymisyo dib u dhigista waxqabadka macluumaadka ee lagu sameeyo ku saleysan waxyaabaha laga soo saaray baaritaanka macluumaadka shakhsiga/jilicsan. Si gaar ah, waxbarashadan waxaa loogu talogalay in la dhiso gaar ahaanshaha oo lagu daabaco macluumaad ka soo daabacdo macluumaadka shabakada bulshada oo aan hoos u dhigin qiimaha baaritaanka ee dhabta ah ee macluumaadkaas. Waxaa loola jeedaa in loo codsado qaab xirfadeed oo gaar loo leeyahay oo la xiriira macluumaadka la dhisay. Markaas sameynta koobas-Twitterka oo aasaasan oo lagu dhibay faa’iidada gaarka loo leeyahay waa wax kale oo waxbarashadan ku jira, hasa yeelay bulshada waxbarashadu waa u baahan yahay mid.', 'si': 'පෞද්ගලිකතාවය තමයි අන්තිම අවුරුද්දේ දත්ත විද්\u200dයාව සහ විශ්ලේෂණ කොටසක් වෙන්නේ. ඊළඟ දත්ත පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණය ගැන සාමාජික ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂය වෙන්නේ. ඒක නී පෞද්ගලික ආරක්ෂාව විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා. සාමාජික ජාලය ප්\u200dරධානයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙලා තියෙන්නේ අන්තිම දහස් දෙකක් පස්සේ, ඒ වගේම ඔවුන් ගොඩක් දත සාමාජික මාධ්\u200dයම ප්\u200dරවේශනයේ පුද්ගලික සහ සංවේශනය තොරතුරු තියෙනවා, තුන්වෙනි ප්\u200dරවේශනය සඳහා වෙනස් ඇල්ගෝරිතම් සමග විශේෂණය කරන්න බොහොම අවස මේ පරීක්ෂණය පුළුවන් විශ්ලේෂණයෙන් ප්\u200dරතිකාර/සංවේදනය විශ්ලේෂණයෙන් නිර්මාණය කරලා තියෙන පුළුවන් විස විශේෂයෙන්ම, මේ පරීක්ෂණය ලැබෙන්නේ පුද්ගලික විශේෂතාවක් නිර්මාණය කරලා තොරතුරු සාමාජික මාධ්\u200dයම තොරතුරු සඳහා සං සංවිධානයක් නැති දත්ත සඳහා සංවිධානය සංවිධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය ක පෞද්ගලික විශේෂතාවක් සමඟ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් ට්විටර් කොර්පස් එකක් නිර්මාණය කරන්නේ මේ පරීක්ෂ', 'sv': 'Sekretess kommer att vara en integrerad del av datavetenskap och analys under de kommande åren. Nästa hype av dataexperiment kommer att vara starkt beroende av sekretessbevarande tekniker främst eftersom det kommer att vara ett juridiskt ansvar snarare än ett rent socialt ansvar. Bevarande av integritetsskydd blir mer utmanande särskilt i samband med ostrukturerade data. Sociala nätverk har blivit mest populära under de senaste decennierna och de skapar en enorm datasjö med hög hastighet. Sociala medieprofiler innehåller en mängd personlig och känslig information, vilket skapar enorma möjligheter för tredje part att analysera dem med olika algoritmer, dra slutsatser och använda dem i desinformationskampanjer och mikrotargeting baserad mörk annonsering. Denna studie ger en mildringsmekanism för desinformationskampanjer som görs baserat på insikter från personlig/känslig dataanalys. Specifikt syftar denna forskning till att bygga ett integritetsskyddande datapubliceringsmidleware för ostrukturerade sociala mediedata utan att äventyra det verkliga analytiska värdet av dessa data. Ett nytt sätt föreslås att tillämpa traditionella strukturerade tekniker för integritetsskydd på ostrukturerade data. Att skapa en omfattande twitter korpus kommenterad med sekretessattribut är ett annat mål för denna forskning, särskilt eftersom forskarsamhället saknar en.', 'sr': 'Privatnost će biti integralni deo nauke i analitike podataka u sledećih godina. Sledeći hiper eksperimentacija podataka će biti teško zavisna od tehnika zaštite privatnosti uglavnom jer će to biti pravna odgovornost umjesto samo socijalna odgovornost. Saèuvanje privatnosti postaje posebnije izazovnije u kontekstu neostrukturnih podataka. Socijalne mreže su postale uglavnom popularne u proteklih nekoliko decenija i stvaraju ogromno jezero podataka na visokoj brzini. Socijalni medijski profili sadrže bogatstvo ličnih i osetljivih informacija, stvarajući ogromne prilike za treće strane da ih analiziraju različitim algoritmima, izvede zaključke i korištenje u kampanjama za dezinformaciju i mikro ciljanje na temelju tamne reklame. Ova istraživanja pruža mehanizam smanjenja za kampanje za dezinformaciju koja se radi na osnovu uvjeta izvlačenih iz analize ličnih/osetljivih podataka. Posebno, ova istraživanja je ciljana na izgradnju privatnosti koja čuva podatke koji objavljuju srednju večeru za neostrukturirane socijalne medije bez ugrožavanja prave analitičke vrijednosti tih podataka. Predloženo je nov način da se primjenjuje tradicionalne strukturirane tehnike zaštite privatnosti na neostrukturiranim podacima. Stvaranje sveobuhvatljivog tviterskog korpusa annotiranog ličnostima privatnosti je još jedan cilj ovog istraživanja, posebno zato što istraživačka zajednica nedostaje jedan.', 'ta': 'பின்வரும் வருடங்களில் தரவு அறிவியல் மற்றும் ஆராய்ச்சிகளின் தனியார்ச்சியம் ஒரு ஒன்றாக இருக்கும். அடுத்த தரவு சோதனைப்படுத்தல் மிகவும் தனிப்பட்ட தொழில்நுட்பத்தை பாதுகாப்பாற்றும் முக்கியமாக இருக்கும் ஏனெனில் அது ஒரு சமூக பொறுப்பு  தனியார் பாதுகாப்பு உருவாக்கப்படாத தரவுகளின் பொருளில் குறிப்பாக சவாலாகிக்கும். Social networks have become predominantly popular over the past couple of decades and they are creating a huge data lake at a high velocity.  சமூக ஊடகங்களின் குறிப்புகளில் தனிப்பட்ட மற்றும் உணர்வுடைய தகவல்கள் உள்ளன, மூன்றாவது பார்வைகளுக்கு பல வித வாய்ப்புகளை உருவாக்கி, வித்தியாசமான கலைப்புகளுடன இந்த ஆராய்ச்சியில் சிறப்பான/உணர்வுடைய தகவல் ஆய்வுகளிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டுள்ள ஆயுதங்களை அடிப்படையாக செய்யப்பட குறிப்பிட்ட இந்த ஆராய்ச்சி அந்த தரவுகளின் உண்மையான ஆராய்ச்சி மதிப்பை குறைக்காமல் அமைக்கப்படாத சமூக ஊடக தரவுக்கு ஒரு தனிப்பட்ட தரவை பாத ஒரு புதிய பாதையை பயன்படுத்துவதற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது உருவாக்கப்படாத தகவல்களின் தனியார்ச்சியை சேமிக்கு தனிப்பட்ட பண்புகளுடன் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஒரு முழுமையான twitter குறியீட்டை உருவாக்குவது இந்த ஆராய்ச்சியின் மற்றொரு இலக்கு,', 'ur': 'خصوصی آئندہ سالوں میں ڈیٹا سائنس اور تحلیل کا ایک حصہ ہوگا۔ ڈاٹا کی آزمائش کے آگے بڑی آزمائش سے زیادہ خصوصی تکنیک کی حفاظت کرنے پر اعتماد ہوگی جیسے یہ صرف اجتماعی مسئولیت کے بغیر ایک قانونی مسئولیت ہوگی۔ خصوصی حفاظت زیادہ مشکل ہو جاتی ہے جو غیر ساختہ ڈیٹوں کے کنارے میں ہے. سوسیل نیٹورک اگلوں کے چند دستور میں زیادہ مشهور ہو گئے ہیں اور وہ ایک بڑی سرعت سے ایک بڑی ڈیٹ دریاؤں کو پیدا کر رہے ہیں۔ سوسیلی میڈیا پروفئل میں شخصی اور حساس معلومات کا مال ہے، تیسرے پارٹیوں کے لئے بہت سی فرصت بناتے ہیں کہ ان کو مختلف الگوریتم کے ساتھ تحلیل کریں، نتیجے اور استعمال کریں بغیر معلومات کی کمپینٹوں میں اور مایکروں کی تاریک ترکیب کی بنیاد رکھتے ہیں. یہ مطالعہ بغیر معلومات کی کمپینٹ کے لئے ایک کمٹینگ مکانیجین کے مطالعہ دیتا ہے جو شخصی/حساس ڈیٹی تحلیل سے اٹھایا گیا ہے۔ خاص طور پر، یہ تحقیقات کا مطابق یہ ہے کہ ایک خصوصی تخلیق کی حفاظت کرنا چاہیے کہ ان ڈیٹوں کی حقیقی تحلیل کی ارزش کو بغیر اس کے کہ ان کے سچے سائل میڈیا ڈیٹے کے لئے مصنوعی سے منتشر کئے جاتے ہیں. ایک نئی طریقہ کی پیشنهاد کی جاتی ہے کہ غیر ساختہ ڈیٹا پر سنتی ساختاری خصوصی تخصیلیاں حافظ کریں۔ اس تحقیقات کی دوسری هدف ہے، مخصوصاً کیونکہ تحقیقات کی کمونٹی کا ایک کمونٹ نہیں ہے.', 'uz': "Keyingi yillarda shaxsiylik maʼlumot fan va analytika bir birinchi qismi bo'ladi. Keyingi ko'pchilik maʼlumotni tajriba qilish imtiyozlari shaxsiy texnologiyani saqlash uchun juda narsa bo'ladi, chunki u faqat jamiyat ansvar emas. Name Oxirgi necha yil davomida jamiyat tarmoqlari eng yaxshi ko'p mashhur bo'lgan va ular juda katta taʼlumotlar muvaffaqiyatlarini yaratadi. Name Bu tahrirchi shaxsiy/sensitive maʼlumot analysidan tasdiqlangan ko'rinishga ega bo'lgan tarjima qilish mekani beradi. Ko'rsatilgan, bu taʼminot bu maʼlumotning haqiqiqiy analytik qiymatini yaratmasdan olib tashlash uchun qo'shliq maʼlumotni saqlashga ega bo'ladi. Name Shaxsiy shaklning xossalari bilan murakkab bog'liq Twitterning Korpusi yaratish, bu ta'qituvni boshqa maqsad, chunki o'rganish jamoasi bir narsa yo'q.", 'vi': 'Sự riêng tư sẽ là một phần thiết yếu của khoa học dữ liệu và các phân tích trong những năm tới. Phần tiếp theo của việc thử nghiệm dữ liệu s ẽ phụ thuộc vào kỹ thuật bảo vệ sự riêng tư chủ yếu vì nó sẽ là trách nhiệm pháp lý thay vì chỉ là trách nhiệm xã hội. Việc bảo vệ sự riêng tư trở nên khó khăn hơn đặc biệt với những dữ liệu không xây dựng. Mạng xã hội chủ yếu trở nên phổ biến trong vài thập kỷ qua và chúng đang tạo ra một hồ sơ dữ liệu khổng lồ với tốc độ cao. Các hồ sơ truyền thông xã hội chứa rất nhiều thông tin cá nhân và nhạy cảm, tạo ra những cơ hội lớn cho người khác để phân tích chúng bằng các thuật to án khác nhau, rút ra kết luận và sử dụng trong các cuộc chiến chống đào tạo và vi tiêu điểm quảng cáo đen. Nghiên cứu này cung cấp một cơ chế giảm bớt các chiến dịch đào tạo bằng những phát hiện từ phân tích dữ liệu cá nhân/nhạy cảm. Nghiên cứu này nhằm mục đích xây dựng một chương trình bảo vệ sự riêng tư cho dữ liệu xuất bản middle cho những dữ liệu mạng xã hội không xây dựng mà không ảnh hưởng đến giá trị phân tích thực sự của dữ liệu. Một phương pháp mới được đề nghị sử dụng kỹ thuật bảo tồn riêng tư truyền thống trên dữ liệu không xây dựng. Tạo ra một tập thể chập tối được ghi chú bởi tính chất riêng tư là một mục tiêu khác của nghiên cứu này, đặc biệt bởi vì cộng đồng nghiên cứu thiếu một mục tiêu.', 'bg': 'Поверителността ще бъде неразделна част от науката и анализа на данните през следващите години. Следващият хип експеримент с данни ще бъде силно зависим от техники за запазване на личния живот главно, тъй като това ще бъде правна отговорност, а не просто социална отговорност. Запазването на поверителността става по-трудно особено в контекста на неструктурираните данни. Социалните мрежи станаха преобладаващо популярни през последните няколко десетилетия и създават огромно езеро данни с висока скорост. Профилите в социалните медии съдържат богато количество лична и чувствителна информация, създавайки огромни възможности за трети страни да ги анализират с различни алгоритми, да правят заключения и да ги използват в дезинформационни кампании и микро таргетинг базирана тъмна реклама. Това проучване предоставя механизъм за смекчаване на кампаниите за дезинформация, които се извършват въз основа на прозренията, извлечени от анализа на лични/чувствителни данни. По-конкретно, това изследване е насочено към изграждане на междинен софтуер за публикуване на данни за неструктурирани данни в социалните медии, без да се компрометира истинската аналитична стойност на тези данни. Предлага се нов начин за прилагане на традиционни структурирани техники за запазване на неприкосновеността на личния живот върху неструктурирани данни. Създаването на цялостен корпус в Туитър, анотиран с атрибути за поверителност, е друга цел на това изследване, особено защото изследователската общност липсва такъв.', 'da': 'Privatliv vil være en integreret del af datavidenskab og analyse i de kommende år. Den næste hype af dataeksperimenter vil være stærkt afhængig af privatlivsbeskyttelsesteknikker primært, da det vil være et juridisk ansvar snarere end et rent socialt ansvar. Bevarelse af privatlivets fred bliver mere udfordrende, især i forbindelse med ustrukturerede data. Sociale netværk er blevet overvejende populære i løbet af de sidste par årtier, og de skaber en enorm datasø med høj hastighed. Profiler på sociale medier indeholder et væld af personlige og følsomme oplysninger, hvilket skaber enorme muligheder for tredjeparter for at analysere dem med forskellige algoritmer, drage konklusioner og bruge dem i desinformationskampagner og mikromålretning baseret mørk reklame. Denne undersøgelse giver en afbødningsmekanisme for desinformationskampagner, der udføres baseret på indsigt udvundet fra personlige/følsomme dataanalyser. Specielt sigter denne forskning mod at opbygge et middleware til databeskyttelse af privatlivets fred til ustrukturerede data fra sociale medier uden at gå på kompromis med den sande analytiske værdi af disse data. Der foreslås en ny måde at anvende traditionelle strukturerede teknikker til beskyttelse af privatlivets fred på ustrukturerede data. Et andet formål med denne forskning er at skabe et omfattende twitter korpus annoteret med privatlivsattributter, især fordi forskningssamfundet mangler et.', 'nl': 'Privacy wordt de komende jaren een integraal onderdeel van data science en analytics. De volgende hype van gegevensexperimenten zal sterk afhankelijk zijn van privacybeschermingstechnieken, vooral omdat het een wettelijke verantwoordelijkheid zal zijn in plaats van een louter sociale verantwoordelijkheid. Vooral in de context van ongestructureerde data wordt privacybehoud uitdagender. Sociale netwerken zijn vooral populair geworden in de afgelopen decennia en ze creëren een enorme datapoel op hoge snelheid. Social media profielen bevatten een schat aan persoonlijke en gevoelige informatie, waardoor enorme mogelijkheden ontstaan voor derden om ze te analyseren met verschillende algoritmes, conclusies te trekken en te gebruiken in desinformatie campagnes en micro targeting gebaseerde dark advertising. Deze studie biedt een mitigatiemechanisme voor desinformatie campagnes die worden uitgevoerd op basis van de inzichten die zijn verkregen uit persoonlijke/gevoelige data analyse. Dit onderzoek is specifiek gericht op het bouwen van een privacy behorende middleware voor het publiceren van data voor ongestructureerde social media data zonder afbreuk te doen aan de werkelijke analytische waarde van die data. Er wordt een nieuwe manier voorgesteld om traditionele gestructureerde privacybeschermingstechnieken toe te passen op ongestructureerde data. Het creëren van een uitgebreid twitter corpus met privacy attributen is een andere doelstelling van dit onderzoek, vooral omdat de onderzoeksgemeenschap er een ontbreekt.', 'hr': 'Privatnost će u sljedećim godinama biti integralni dio znanosti i analitike podataka. Sljedeći hiper eksperimentacija podataka bit će teško zavisna od tehnika zaštite privatnosti uglavnom jer će to biti pravna odgovornost umjesto samo socijalna odgovornost. Sačuvanje privatnosti postaje posebnije izazovnije u kontekstu neostrukturnih podataka. Socijalne mreže su postale uglavnom popularne u proteklih nekoliko decenija i stvaraju ogromno jezero podataka na visokoj brzini. Profili društvenih medija sadrže bogatstvo osobnih i osjetljivih informacija, stvarajući ogromne mogućnosti za treće strane analizirati ih različitim algoritmima, izvući zaključke i korištenje u kampanjama za dezinformaciju i mikro ciljanje na temelju tamne reklame. U ovom ispitivanju pruža mehanizam smanjenja za kampanje za dezinformaciju koje se čine na temelju uvjeta izvlačenih iz analize osobnih/osjetljivih podataka. Posebno, ova istraživanja je ciljana na izgradnju privatnosti čuvajući podatke o izdavanju srednjeg prostora za podatke o neostrukturiranim društvenim medijima bez ugrožavanja prave analitičke vrijednosti tih podataka. Predloženo je nov način primjene tradicionalnih tehnika zaštite privatnosti na neostrukturnim podacima. To je još jedan cilj istraživanja, posebno zato što je istraživačka zajednica nedostajala.', 'de': 'Datenschutz wird in den kommenden Jahren ein integraler Bestandteil von Data Science und Analytics sein. Der nächste Hype des Datenexperimentes wird stark von Techniken zum Schutz der Privatsphäre abhängen, hauptsächlich da es eine rechtliche Verantwortung und nicht eine bloße soziale Verantwortung sein wird. Gerade im Kontext unstrukturierter Daten wird die Wahrung der Privatsphäre immer anspruchsvoller. Soziale Netzwerke sind in den letzten Jahrzehnten überwiegend populär geworden und schaffen mit hoher Geschwindigkeit einen riesigen Datensee. Social Media Profile enthalten eine Fülle von persönlichen und sensiblen Informationen, die für Dritte enorme Möglichkeiten schaffen, diese mit verschiedenen Algorithmen zu analysieren, Schlussfolgerungen zu ziehen und in Desinformationskampagnen und Micro Targeting basierter Dark Advertising zu verwenden. Diese Studie bietet einen Minderungsmechanismus für Desinformationskampagnen, die auf den Erkenntnissen aus der Analyse persönlicher/sensibler Daten basieren. Insbesondere zielt diese Forschung darauf ab, eine datenschutzerhaltende Middleware für unstrukturierte Social-Media-Daten zu entwickeln, ohne den wahren analytischen Wert dieser Daten zu beeinträchtigen. Es wird ein neuartiger Weg vorgeschlagen, traditionelle strukturierte Datenschutztechniken auf unstrukturierte Daten anzuwenden. Ein weiteres Ziel dieser Forschung ist die Schaffung eines umfassenden Twitter-Korpus mit Datenschutzattributen, insbesondere weil es der Forschungsgemeinschaft fehlt.', 'id': 'Privasi akan menjadi bagian integral dari ilmu pengetahuan dan analitik data dalam tahun-tahun mendatang. Eksperimen data berikutnya akan sangat tergantung pada teknik penjagaan privasi terutama karena itu akan menjadi tanggung jawab hukum daripada tanggung jawab sosial. Pertahanan privasi menjadi lebih menantang khususnya dalam konteks data yang tidak terstruktur. Jaringan sosial telah menjadi terutama populer selama beberapa dekade terakhir dan mereka menciptakan danau data besar dengan kecepatan tinggi. Profil media sosial mengandung banyak informasi pribadi dan sensitif, menciptakan kesempatan besar bagi pihak ketiga untuk menganalisis mereka dengan algoritma yang berbeda, menarik kesimpulan dan menggunakan dalam kampanye disinformasi dan iklan gelap berasaskan mikro. Studi ini menyediakan mekanisme penerbangan untuk kampanye disinformasi yang dilakukan berdasarkan pengetahuan yang diekstraksi dari analisis data pribadi/sensitif. Secara spesifik, penelitian ini bertujuan untuk membangun privasi memelihara data penerbitan peralatan tengah untuk data media sosial yang tidak terstruktur tanpa membahayakan nilai analitis sejati dari data tersebut. Cara baru diusulkan untuk menerapkan teknik tradisional untuk memelihara privasi pada data yang tidak terstrukturasi. Mencipta tubuh twitter komprensif yang dicatat dengan atribut privasi adalah tujuan lain dari penelitian ini, terutama karena komunitas penelitian kekurangan satu.', 'ko': '앞으로 몇 년 동안 프라이버시는 데이터 과학과 분석의 구성 부분이 될 것이다.데이터 실험의 다음 과장은 프라이버시 보호 기술에 심각하게 의존할 것이다. 주로 이것은 사회적 책임이 아니라 법률적 책임이기 때문이다.특히 비정형 데이터 환경에서 프라이버시 보호는 더욱 도전적이다.과거 수십 년 동안 소셜네트워크서비스는 매우 유행하여 거대한 데이터 호수를 고속으로 만들고 있다.소셜미디어 파일에는 개인과 민감한 정보가 풍부해 제3자에게 다양한 알고리즘으로 분석해 결론을 낼 수 있는 큰 기회를 만들어 주었고, 허위정보 활동과 미세한 목표를 바탕으로 한 암흑 광고에도 활용했다.이 연구는 개인/민감한 데이터 분석에서 추출한 견해를 바탕으로 진행된 허위정보 활동에 완화 메커니즘을 제공했다.구체적으로 본 연구는 비구조화된 소셜미디어 데이터를 위해 프라이버시를 보호하는 데이터 발표 중간부품을 구축하고 이러한 데이터의 진정한 분석 가치를 손상시키지 않도록 하고자 한다.전통적인 구조화된 프라이버시 보호 기술을 비구조화된 데이터에 응용하는 새로운 방법을 제시했다.프라이버시 속성 주석을 가진 종합 트위터 자료 라이브러리를 만드는 것은 본 연구의 또 다른 목표이다. 특히 연구 지역사회에 이런 자료 라이브러리가 부족하기 때문이다.', 'sw': 'Privacy is going to be an integral part of data science and analytics in the coming years.  Kiwango kinachofuata cha majaribio ya taarifa kitategemea sana kwa ajili ya binafsi kwa sababu itakuwa wajibu wa kisheria badala ya wajibu wa kijamii pekee. Utetezi wa faragha unakuwa changamoto zaidi hasa katika muktadha wa taarifa zilizojengwa. Mitandao ya kijamii imekuwa maarufu zaidi katika miongo miwili iliyopita na wanatengeneza ziwa kubwa la takwimu kwa kasi kubwa. Mitandao ya kijamii in a utajiri wa taarifa binafsi na yenye hisia, na kutengeneza fursa kubwa kwa vyama vya tatu ili kuwachambua kwa makundi tofauti, kuvuta hitimisho na matumizi katika kampeni za kutoa taarifa na matangazo madogo yanayolenga kibiashara. Utafiti huu unatoa mfumo wa usambazaji wa kampeni za kutoa taarifa ambazo zinafanya kwa msingi wa mambo yanayotokana na uchambuzi wa taarifa binafsi na wenye hisia. Kwa ujumla, utafiti huu unalenga kutengeneza binafsi wa kuhifadhi taarifa zinazochapisha zana za mitandao ya kijamii bila kupunguza thamani halisi ya uchambuzi wa taarifa hizo. Utawala wa riwaya unapendekezwa kutumia njia za faragha zilizotengenezwa za kitamaduni kuhifadhia teknolojia za data zilizojengwa. Kutengeneza makampuni makubwa ya twita yanayodhihirishwa na hoja za faragha ni lengo jingine la utafiti huu, hasa kwa sababu jamii ya utafiti inakosa moja.', 'tr': 'Şahsy bolup maglumatlaryň bilimi we analytikleriniň nähili bölegi bolar. Indiki hatlaryň barlag synaglamasynyň üstünde ýüzünlik taýýarlanmasy tekniklere görä gyssaglyk bolar, ýöne-de sosyaly jogapkärliklerden başga zat täze jogapkärlyk bolar. Şahsy goramak düzümlenmedik maglumatlaryň kontekstinde has kynçylykly bolar. Sosial şebekeler soňky on ýyldan bäri meşhur boldy we olar ýokary tizlikde uly maglumat köllerini döredip otyrýarlar. Sosyal medya profilleri kişisel we hassas maglumatyň baýramy bar, üçünji partiler üçin olary farklı algoritmalar bilen çözümleşdirmek üçin örän möhüm mümkinçilik döretýär, çözümleri çözmek we ulanmak üçin disinformasiýa kampanýalarynda çykmak we mikro maksadat edilen garaňky reklamlar bilen çözü Bu araşdyrma şahsy/hassytly maglumatlardan çykan düşünjelerine daşary edilen disinformasiýa kampanýalary üçin azaltmak mekanizmasyny saýlaýar. Adatça, bu araştyrmanyň maksady şol maglumatyň dogry analytik mykdaryny çykarmadan hasaplamak üçin ýagdaýy hasaplamaga maksady. Däpli strukturlary ýagdaýy hasaplamak tekniklerini düzensiz maglumatlarda laýynlamak üçin täze bir nusga tekniklere guruldy. Şahsy hasaplaryla doly twitter korpusyny döretmek bu araştyrmanyň başga bir maksady, özellikle sebäbi araştyrma toplamynyň ýetmesi ýok.', 'af': "Privateit gaan 'n integraal deel van data wetenskap en analyseer wees in die kommende jaar. Die volgende hiper van data eksperimentasie gaan swaar afhanklik wees van privateit onderhou teknike hoofsaaklik a s dit gaan 'n wetlike verantwoordelikheid wees eerder as 'n net sosiale verantwoordelikheid. Privateitsbeveiliging word meer belangrik in die konteks van onstruktureerde data. Soziale netwerke het voordeel populaar geword oor die verlede paar dekades en hulle skep 'n groot data lake op 'n hoë snelheid. Soziale media profiele bevat 'n rykdom van persoonlike en sensitiewe inligting, skep groot moontlikhede vir derde partye om hulle met verskillende algoritme te analyseer, teken konklusies en gebruik in disinformasiekampanye en mikro-doel gebaseerde donker advertising. Hierdie studie verskaf 'n minkering mekanisme vir disinformasie kampanye wat gedoen word, gebaseer op die insigte wat uit persoonlike/sensitiewe data analisie uitgevoer is. Spesifieke, hierdie ondersoek is bedoel om 'n privateit te bou wat data wat middelware publiseer word vir ongestruktureerde sosiale media data sonder om die waarde analitiese waarde van dié data te kompromiseer. 'n Nuwe manier word voorgestel om tradisionele structureerde privaat onderhouer tekniks op onstruktureerde data te wend. Skep 'n komplettende twitter korpus wat met privateitseienskappe aangekies is, is 'n ander doel van hierdie ondersoek, veral omdat die ondersoek gemeenskap een ontbreek het.", 'sq': "Privatësia do të jetë një pjesë integrale e shkencës së të dhënave dhe analitikës në vitet e ardhshme. Hipi tjetër i eksperimentimit të të dhënave do të varet shumë nga teknikat e ruajtjes s ë privatës is ë kryesisht pasi do të jetë një përgjegjësi ligjore në vend të thjeshtë një përgjegjësie sociale. Mbrojtja e privatësisë bëhet më e vështirë veçanërisht në kontekstin e të dhënave të paistrukturuara. Rrjetet sociale janë bërë kryesisht popullore gjatë dy dekadave të fundit dhe ato po krijojnë një liqen të madh të të dhënave me një shpejtësi të lartë. Profilet e medias sociale përmbajnë një pasuri informacioni personal dhe të ndjeshëm, duke krijuar mundësi të mëdha për partitë e treta për t'i analizuar a to me algoritme të ndryshme, për të tërhequr përfundime dhe për të përdorur në fushatat disinformative dhe reklamën e errët të bazuar në mikroobjektiva. Ky studim ofron një mekanizëm lehtësimi për fushatat e disinformacionit që bëhen bazuar në kuptimet e nxjerra nga analiza e të dhënave personale/të ndjeshme. Veçanërisht, ky kërkim ka për qëllim ndërtimin e një ruajtjeje të privatësisë që boton të dhënat middleware për të dhënat e mosstrukturuara të medias sociale pa kompromisuar vlerën e vërtetë analitike të këtyre të dhënave. A novel way is proposed to apply traditional structured privacy preserving techniques on unstructured data.  Creating a comprehensive twitter corpus annotated with privacy attributes is another objective of this research, especially because the research community is lacking one.", 'am': 'የግል ብሔርነት በሚመጣው ዓመታት የዳታ እውቀት እና አስተያየት ክፍል ይሆናል፡፡ የሚቀጥለውን የዳታ ፈተና በብዛት የሚታመነ የግል ማኅበራዊ መልስ ሳይሆን የሕግ መልስ እንዲሆን ነው፡፡ የግል አዳራሽ መግለጫ በተለየ በአካባቢ ዳታዎችን በመግኘት ይጨነቃል፡፡ ባለፉት ሁለት ዐሥር ዓመታት ማኅበራዊ መረብ አብዛኛውን የተጠቃሚ ሆኖአል፡፡ ማኅበራዊ አውታር ሚዲያ ፕሮግራፎች የራሳቸው እና የአሳማሚ መረጃዎች ሀብት ነው፣ በተለያዩ አልጎሪም፣ የጥቁር አዋቂዎችን እና የተመሳሳይ የጨለማ ትርጉም አዋቂዎችን ለማሳየት ለሦስተኛ ተቃውሞ የሚያስፈልጉት ስልጣን አፈጣጠር፡፡ ይህች ትምህርት የራሳቸው/የዳታ አካላት ማተሚያ ላይ በተደረገው የኢንተርኔት ዘመቻ ላይ የሚደረገውን አቀማመጥ ማሰናከል አካሄድ ነው፡፡ በተለይም፣ ይህ ትምህርት የእነዚህን አዳራዎች እውነተኛውን ትምህርት ለማሳሳካት የማኅበራዊ አውታር ዳታዎችን ለመዘርጋት የግልፅ መረጃዎችን ለመሥራት ነው፡፡ የባሕላዊ የግል ብሔራዊ መጠበቅ ስህተት በመጠቀም ላይ በተመሳሳይ ዳራዎችን ለመጠበቅ የሚጀምር የዘላለም መንገድ ለመዘጋጀት ነው፡፡ የግዛት ብሔራዊ ምርጫዎች የተነሳ የTwitter ካርፓስ መፍጠር የዚህ ትምህርት አቃውሞ ነው፤ በተምር ማኅበረሰብ አንዱን ስለጎደለበት ነው፡፡', 'hy': 'Գաղտնիությունը կլինի տվյալների գիտության և վերլուծության անկախ մասը հաջորդ տարիների ընթացքում: Տվյալների փորձարկումների հաջորդ հատվածը շատ կախված է գաղտնիքի պահպանության մեթոդներից, հիմնականում որովհետև այն դատական պատասխանատվություն է լինելու, ոչ թե միայն սոցիալական պատասխանատվություն: Գաղտնիության պահպանումը դառնում է ավելի դժվար հատկապես անկառուցված տվյալների կոնտեքստում: Սոցիալական ցանցերը հիմնականում հայտնի են դառնում վերջին մի քանի տասնամյակների ընթացքում և նրանք ստեղծում են մեծ տվյալների լճ բարձր արագությամբ: Սոցիալական լրատվամիջոցների պրոֆիլները պարունակում են անձնական և զգայուն ինֆորմացիա, ստեղծում են հսկայական հնարավորություններ երրորդ մասնակիցների համար վերլուծել դրանք տարբեր ալգորիթմներով, հանել եզրակացություններ և օգտագործել դիզինֆորմացիոն Այս ուսումնասիրությունը մեխանիզմ է ապահովում դեզինֆորմացիոն քարոզարշավների նվազեցման համար, որոնք կատարվում են հիմնված անձնական և զգայուն տվյալների վերլուծությունից ստացված ընկալումների վրա: Հատկապես, այս հետազոտությունը նպատակն է կառուցել գաղտնիության պահպանող տվյալներ, որոնք հրատարակում են միջին ծրագիր անկառուցված սոցիալական լրատվյալների տվյալների համար, առանց վնասելու այդ տվյալների իրական վերլուծության արժե Նոր միջոց է առաջարկում սովորական կառուցվածքավորված մասնավորության պահպանության մեթոդներ կիրառելու ոչ կառուցվածքավորված տվյալների վրա: Սրա հետազոտության մեկ այլ նպատակն է, հատկապես այն պատճառով, որ հետազոտությունների համայնքի կարիքը չունի:', 'fa': 'خصوصی در سال های آینده بخشی از علم داده ها و تحلیل\u200cشناسی است. افزایش بعدی از آزمایشات داده ها به شدت بستگی به تکنیک حفاظت خصوصی بستگی خواهد داشت، زیرا این مسئولیت قانونی به جای یک مسئولیت اجتماعی است. محافظت خصوصی به طور مخصوص در محیط داده های غیرساخته سخت تر می شود. شبکه\u200cهای اجتماعی بیشتر در چند دهه گذشته مشهور شدند و آنها در یک سرعت بزرگ دریاچه داده\u200cهای بزرگ ایجاد می\u200cکنند. پروژه\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی شامل ثروت اطلاعات شخصی و حساسی است، فرصت\u200cهای بزرگی برای سومین فرصت\u200cها برای تحلیل آنها با الگوریتم\u200cهای مختلف، نتیجه\u200cها و استفاده در کمپانی\u200cهای تغییر اطلاعات و تبلیغات تاریکی\u200cهای بنیاد می\u200cگیرند. این مطالعه یک مکانیسم کم\u200cسازی برای کمپین\u200cهای تغییر اطلاعات را پیشنهاد می\u200cدهد که بر اساس مشاهده\u200cهای خارج شده از تحلیل داده\u200cهای شخصی/حساس انجام می\u200cشود. در خصوص، این تحقیقات هدف به ساختن یک محافظت خصوصی است که محافظت داده\u200cهای منتشر کردن وسط\u200cفروش برای داده\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی غیرساخته است بدون تهدید ارزش تحلیل حقیقی آن داده\u200cها است. روش رمانی پیشنهاد می\u200cشود که تکنیک\u200cهای حفاظت خصوصی ساختار سنتی در داده\u200cهای ناساخته استفاده کند. ایجاد کردن یک کورپوس توئیتر کامل که با ویژه های خصوصی مشخص شده، هدف دیگری از این تحقیقات است، مخصوصاً زیرا جامعه تحقیقات یک کمی ندارد.', 'az': 'Qiyamət məlumatların və analitiklərin müəyyən bir parçası olacaq. Sonraki məlumat təcrübələrinin hipoterapsiyası yalnız sosyal sorumluluğundan əvvəl yasal sorumluluğu olaraq qüvvətli təcrübələrə bağlı olacaq. Qiyamət təhlükəsizlik təhlükəsizlik müəyyən edilməmiş məlumatların məlumatlarında xüsusiyyətli olar. Sosyal şəbəkələr son illərdə çox məşhur oldular və onlar yüksək sürətdə böyük məlumat qulu yaradırlar. Sosyal media profilleri kişisel və duyarlıq məlumatlarının maliyeti içindədir, üçüncü partilər üçün onları farklı algoritmlərlə analiz etmək üçün böyük fırsatlar yaratdı, sonuçları çəkin və disinformasyon kampanyalarında istifadə etmək və mikro məqsədilə qaranlıq reklamlarında istifadə etmək üçün istifadə edirlər. Bu təhsil, kişisel/duyarlı veri analizindən çıxarılan nəfslərin dəyişikliklərinə dayanan disinformasyon kampanyalarının düzəltmə mehanizmisini sağlar. Bu araştırma müəyyən edilmişdir ki, bu məlumatların həqiqət analitik qiymətini təhlükəsiz etmədən, qurulmadığı sosyal media məlumatları üçün məlumatların orta vasitəsilə təhlükəsizliklərini təhlükəsizləmək üçün gizli bir təhlükəsizlik yaratmaq üçün. Yaxşı yol təklif edilir ki, əvvəlki strukturlı xəbərdarlıq tərzlərini quraqsız məlumatlarda qorumaq tərzlərinə uyğunlaşdırmaq üçün. Bu araştırmanın başqa bir məqsədi olaraq, özellikle də araştırma toplumunun bir hissəsi yoxdur.', 'ca': "Privacy is going to be an integral part of data science and analytics in the coming years.  La següent etapa d'experimentació de dades dependrà molt de les tècniques de conservació de la privacitat, principalment perquè serà una responsabilitat legal en comptes d'una mera responsabilitat social. La preservació de la privacitat esdevé més desafiadora especialment en el context de dades no estructuradas. Les xarxes socials s'han convertit predominantment en popularitats durant les últimes dècades i estan creant un gran llac de dades a alta velocitat. Els perfils dels mitjans socials contén una riquesa informació personal i sensible, creant enormes oportunitats per a tercers per analitzar-los amb diferents algoritmes, treure conclusions i utilitzar-los en campanyes de desinformació i publicitat fosca basada en microtargetes. Aquest estudi proporciona un mecanisme de mitigació de campanyes de desinformació que es fan basant en les informacions extraïdes de l'anàlisi de dades personals/sensibles. Concretament, aquesta investigació té l'objectiu de construir una privacitat que conservi les dades publicant mitjans per a les dades dels mitjans socials no estructurats sense comprometre el veritable valor analític d'aquestes dades. Es propone una nova manera d'aplicar tècniques tradicionals de conservació de la privacitat estructurada a dades no estructuradas. Crear un cos complet de twitter anotat amb atributs de privacitat és un altre objectiu d'aquesta investigació, especialment perquè la comunitat de recerca no té un.", 'bn': 'পরবর্তী বছরে ব্যক্তিগত তথ্য বিজ্ঞান এবং বিশ্লেষণের একটি একত্র অংশ হবে। পরবর্তী তথ্য পরীক্ষার পরীক্ষা বেশী নির্ভর করবে ব্যক্তিগত প্রযুক্তি সংরক্ষণের উপর, যেহেতু এটা শুধুমাত্র সামাজিক দায়িত্বের পরিবর্তে একটি আই ব্যক্তিগত সংরক্ষণ বিশেষ করে নির্মিত তথ্যের প্রেক্ষাপটে বেশী চ্যালেঞ্জ হয়ে যায়। গত কয়েক দশক ধরে সামাজিক নেটওয়ার্ক প্রধান জনপ্রিয় হয়ে গেছে এবং তারা এক বিশাল তথ্য লেক তৈরি করেছে উচ্চ গতিতে। সামাজিক প্রচার মাধ্যমের প্রোফাইলের মধ্যে ব্যক্তিগত এবং সংবেদনশীল তথ্য রয়েছে, তৃতীয় দলগুলোর জন্য বিশাল সুযোগ তৈরি করে বিভিন্ন অ্যালগোরিদম দিয়ে বিশ্লে This study provides a mitigation mechanism for disinformation campaigns that are done based on the insights extracted from personal/sensitive data analysis.  বিশেষ করে এই গবেষণার উদ্দেশ্য হচ্ছে এই তথ্যের সত্যিকারের বিশ্লেষণের মূল্য কমিয়ে দেওয়া ছাড়াই সামাজিক মিডিয়ার তথ্য প্রকাশ করার জন্য একটি ব্ প্রস্তাব করা হচ্ছে ঐতিহ্যবাহী তৈরি করা ব্যক্তিগত গোপনীয়তা সংরক্ষণ করার জন্য। এই গবেষণার আরেকটি উদ্দেশ্য, বিশেষ করে যেহেতু গবেষণা সম্প্রদায়ের অভাব নেই।', 'bs': 'Privatnost će biti integralni dio nauke i analitike podataka u sljedećim godinama. Sljedeći hiper eksperimentacija podataka će biti teško zavisna od tehnika zaštite privatnosti uglavnom jer će to biti pravna odgovornost umjesto samo socijalna odgovornost. Sačuvanje privatnosti postaje posebnije izazovnije u kontekstu neostrukturnih podataka. Socijalne mreže su postale uglavnom popularne u proteklih nekoliko decenija i stvaraju ogromno jezero podataka na visokoj brzini. Profili društvenih medija sadrže bogatstvo osobnih i osjetljivih informacija, stvarajući ogromne prilike za treće strane da ih analiziraju sa različitim algoritmima, izvuče zaključke i korištenje u kampanjama za dezinformaciju i mikro ciljanju na temelju tamne reklame. Ova ispitivanja pruža mehanizam smanjenja za dezinformacijske kampanje koje se čine na temelju uvjeta izvlačenih iz analize ličnih/osjetljivih podataka. Posebno, ova istraživanja je ciljana na izgradnju privatnosti čuvajući podatke o izdavanju srednjeg prostora za neostrukturirane podatke o društvenim medijima a da ne ugrožavaju pravu analitičku vrijednost tih podataka. Predloženo je nov način da se primjenjuje tradicionalne strukturirane tehnike zaštite privatnosti na neostrukturiranim podacima. Stvaranje kompletnog tviterskog korpusa annotiranog ličnostima privatnosti je još jedan cilj ovog istraživanja, posebno zato što istraživačka zajednica nedostaje jedan.', 'cs': 'Soukromí bude v nadcházejících letech nedílnou součástí datové vědy a analýzy. Další hype experimentování s daty bude silně záviset na technikách ochrany soukromí, hlavně proto, že to bude právní odpovědnost spíše než pouhá sociální odpovědnost. Ochrana soukromí se stává náročnější zejména v kontextu nestrukturovaných dat. Sociální sítě se v posledních několika desetiletích staly převážně populární a vytvářejí obrovské datové jezero vysokou rychlostí. Profily sociálních médií obsahují bohatství osobních a citlivých informací, což vytváří obrovské příležitosti pro třetí strany analyzovat je různými algoritmy, vyvozovat závěry a využít je v dezinformačních kampaních a mikrocílové temné reklamě. Tato studie poskytuje mechanismus zmírnění dezinformačních kampaní, které jsou prováděny na základě poznatků získaných z analýzy osobních/citlivých dat. Konkrétně je tento výzkum zaměřen na vytvoření middleware pro publikování dat nestrukturovaných dat sociálních médií, aniž by byla ohrožena skutečná analytická hodnota těchto dat. Je navržen nový způsob, jak aplikovat tradiční strukturované techniky ochrany soukromí na nestrukturovaná data. Dalším cílem tohoto výzkumu je vytvoření komplexního twitterového korpusu anotovaného atributy soukromí, zejména proto, že výzkumná komunita takový chybí.', 'fi': 'Tietosuoja tulee olemaan olennainen osa datatiedettä ja analytiikkaa tulevina vuosina. Seuraava tietokokeilujen hype tulee olemaan vahvasti riippuvainen yksityisyyden säilyttämisen tekniikoista pääasiassa koska se tulee olemaan oikeudellinen vastuu eikä pelkkä sosiaalinen vastuu. Yksityisyyden säilyttämisestä tulee haastavampaa erityisesti strukturoimattoman datan yhteydessä. Sosiaaliset verkostot ovat tulleet pääosin suosituiksi parin viime vuosikymmenen aikana ja ne luovat valtavan datajärven suurella nopeudella. Sosiaalisen median profiilit sisältävät runsaasti henkilökohtaisia ja arkaluonteisia tietoja, mikä luo kolmansille osapuolille valtavia mahdollisuuksia analysoida niitä erilaisilla algoritmeilla, tehdä johtopäätöksiä ja käyttää niitä desinformaatiokampanjoissa ja mikrokohdentamiseen perustuvassa pimeässä mainonnassa. Tämä tutkimus tarjoaa hillitsemismekanismin väärinformaatiokampanjoille, jotka tehdään henkilökohtaisten/arkaluonteisten tietojen analyysistä saatujen tietojen perusteella. Erityisesti tämän tutkimuksen tavoitteena on rakentaa yksityisyyttä säilyttävä datan julkaisemisen väliohjelmisto strukturoimattomalle sosiaalisen median datalle vaarantamatta näiden tietojen todellista analyyttistä arvoa. Ehdotetaan uudenlaista tapaa soveltaa perinteisiä strukturoituja yksityisyyden suojaa koskevia tekniikoita strukturoimattomaan dataan. Yksityisyyden attribuuteilla varustetun kattavan twitter-korpusen luominen on toinen tutkimuksen tavoite, erityisesti siksi, että tutkimusyhteisöltä puuttuu sellainen.', 'et': 'Privaatsus on lähiaastatel andmeteaduse ja analüüsi lahutamatu osa. Järgmine andmete eksperimenteerimise hüpe sõltub suuresti privaatsuse säilitamise tehnikatest, peamiselt kuna see saab olema õiguslik vastutus, mitte pelgalt sotsiaalne vastutus. Privaatsuse säilitamine muutub keerulisemaks eelkõige struktureerimata andmete kontekstis. Sotsiaalvõrgustikud on viimase paari aastakümne jooksul muutunud peamiselt populaarseks ja nad loovad suure kiirusega suure andmejärgi. Sotsiaalmeedia profiilid sisaldavad hulgaliselt isiklikku ja tundlikku teavet, luues kolmandatele osapooltele tohutuid võimalusi analüüsida neid erinevate algoritmide abil, teha järeldusi ja kasutada desinformatsiooni kampaaniates ja mikrosihtimisel põhinevas tumedas reklaamis. Käesolev uuring pakub leevendusmehhanismi valeteabekampaaniatele, mis põhinevad isikuandmete/tundlike andmete analüüsist saadud teadmistel. Konkreetselt on käesoleva uuringu eesmärk luua eraelu puutumatust säilitav andmete avaldamise vahendvara struktureerimata sotsiaalmeedia andmete jaoks, kahjustamata nende andmete tõelist analüütilist väärtust. Pakutakse välja uus viis rakendada struktureerimata andmete suhtes traditsioonilisi struktureeritud eraelu puutumatuse säilitamise meetodeid. Uuringu teine eesmärk on privaatsuse atribuutidega märgitud tervikliku twitter korpuse loomine, eriti seetõttu, et teadusringkonnal puudub selline korpus.', 'ha': "Princinsa zai kasance rabo mai guda na masu ilmi da analyta cikin shekara guda. Mataraikin na ƙara na jarrabi data zai yi mai girma ga tsari technikin farat ɗaya, hasa'a kuwa za ta kasance wani jukumar sharia musamma. tsarin faras yana ƙaranci cikin muhallin da ba'a gina shi ba. Shiryoyin jamii sun kasance mafiya yawan umarin ta a cikin dakata guda biyu na shida, kuma suna samun wani lakin data mai girma da ya yi sauri. Social media profiles contain a wealth of personal and sensitive information, creating enormous opportunities for third parties to analyze them with different algorithms, draw conclusions and use in disinformation campaigns and micro targeting based dark advertising.  Wannan lõkaci yana da wani mekanin mitihani wa haramtar da aka yi aiki a kan bayani na gannai da za'a fito daga Ana bayani na bayani na danne/na gane. A ƙayyade, wannan fitina ɗin aka aimar ka gina wata farat tsari ga data mai nuna tsakiyar da ake yi wa data na mitandai da jamii ba'a sami'a da kimar gaskiyar analyki na waɗannan data. An buƙata wani hanya na yanzu wajen applied farat-tsari na'urar da aka samar da shi na kabari kan data wanda ba'a saka ba. Ka ƙiƙiro wani makampi na jumla'a na Twitter wanda aka sanar da sifatinin fara ɗaya, yana da wani objecti na wannan littafin, hasa'an nan da jamii za'a ƙara da wani.", 'sk': 'Zasebnost bo v prihodnjih letih sestavni del podatkovne znanosti in analitike. Naslednji poskus podatkov bo močno odvisen od tehnik ohranjanja zasebnosti, predvsem ker bo to pravna odgovornost in ne zgolj družbena odgovornost. Ohranjanje zasebnosti postaja zahtevnejše zlasti v kontekstu nestrukturiranih podatkov. Socialna omrežja so postala pretežno priljubljena v zadnjih nekaj desetletjih in ustvarjajo veliko podatkovno jezero z visoko hitrostjo. Profili družbenih omrežij vsebujejo bogato osebno in občutljivo informacijo, kar ustvarja ogromne priložnosti za tretje osebe, da jih analizirajo z različnimi algoritmi, pripravijo zaključke in uporabljajo v dezinformacijskih kampanjah in temnem oglaševanju na podlagi mikro ciljanja. Ta študija zagotavlja mehanizem za ublažitev kampanj za dezinformacije, ki temeljijo na vpogledih, pridobljenih iz analize osebnih/občutljivih podatkov. Namen te raziskave je izgraditi vmesno programsko opremo za nestrukturirane podatke na družbenih omrežjih, ki ohranja zasebnost, ne da bi ogrozili resnično analitično vrednost teh podatkov. Predlagan je nov način uporabe tradicionalnih strukturiranih tehnik ohranjanja zasebnosti na nestrukturiranih podatkih. Ustvarjanje celovitega twitterjevega korpusa z oznakami zasebnosti je še en cilj raziskave, zlasti zato, ker ga raziskovalni skupnosti primanjkuje.', 'he': 'הפרטיות תהיה חלק אינטגרלי של מדע הנתונים ואנליטיקה בשנים הבאות. הניסויים הבאים של הנתונים יהיו תלויים בצורה רבה בטכניקות לשמור על פרטיות בעיקר כי זה יהיה אחריות חוקית במקום רק אחריות חברתית. שמירת פרטיות הופכת לאתגר יותר במיוחד בקשר למידע לא מבושל. רשתות חברתיות הפכו בעיקר פופולריות במשך עשורים האחרונים והן יוצרות אגם נתונים ענק במהירות גבוהה. פרופילים של התקשורת החברתית מכילים עושר של מידע אישי רגיש, יוצרים הזדמנויות עצומות עבור צדדים שלישיים לנתח אותם עם אלגוריתמים שונים, למשוך מסקנות ושימוש בקמפיינות פיצוע ומיקרו-מיקוד פרסום אפל מבוסס. This study provides a mitigation mechanism for disinformation campaigns that are done based on the insights extracted from personal/sensitive data analysis.  במיוחד, המחקר הזה מכוון לבנות מידע לשמור על פרטיות שמפרסם מידע אמצעי עבור מידע תקשורת חברתית לא מובנה מבלי להסכן את ערך האנליטי האמיתי של המידע הזה. דרך חדשה מוצעת להפעיל טכניקות שמירת פרטיות מסורתיות על נתונים לא מסורתיים. Creating a comprehensive twitter corpus annotated with privacy attributes is another objective of this research, especially because the research community is lacking one.', 'jv': 'iCalImp Kapan awak dhéwé sing beraksi data éntuk iso nggawe nguasai perusahaan pribadi, dadi sing ngomong nik kuwi responsaké hukum sing isiné tambah apik, iso nguasai responsaké pribadi. Sawising pribadi tambah sing wis mbut maneh dumadhi, ditambah dumadhi iki banget lawang tatag dumadhi iki dadi iki dadi nggawe datadir sing ngedol kuwi tanggal sing titik dhéwé. Perusahaan media sothik dengané sistem sing nduwe akeh informasi pribadi lan susahé, iso nggawe perusahaan kanggo kalaman terus kanggo dianalisasi karo Algorithm sing sampeyan, dadi sampeyan sampeyan karo iso nggawe informasi tambah karo macro dianggawe Lewat iki dadi ngewehke mekanimis kanggo nggawe kampanyang deinformasi sing gagale basa ning basa urip nggambaran winih sing dibutuhke dadi perbudhakan/mungkisan. Me Awak dhéwé éntuk sing beraksi kanggo ngubah perusahaan pribadi nggawe gerakan urip-urip kuwi nggawe dadi bisa nguasai. Sugeng-Sugeng kuwi komputer, watter-komputer iki dadi ngono atiribute pribadi iki dadi kawangi perbudhakan kanggo ranjut sisan iki, sithik ngomong sapa perusahaan langkung saé sakjane sampeyan sing ora ono wektu.', 'bo': 'མི་སྒེར་གྱི་རིང་ནི་མ་འོངས་པའི་ལོ་རིང་གི་ཆ་འཕྲིན་དང་་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་ཆ་ཤས་གཅིག་གི་རེད། འོག་གི་གནད་དོན་ཡིག་ཆ་ཞིབ་དཔྱད་འགོད་བྱས་ན། མི་སྒེར་གྱི་གནས་སྟངས་ཉར་འཇུག་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡང་མཐུན་རྐྱེན་བཟོས་བྱེད་སྲིད། མི་སྒེར་གྱི་ཉར་འཛུགས་ནི་རང་བཞིན་གྱི་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་ནང་ལས་ཁྱད་དུ་གཏོང་དགོས་མེད། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་དེ་འདས་བའི་ལོ་བཅུ་ལྷག Social media profiles contain a wealth of personal and sensitive information, creating enormous opportunities for third parties to analyze them with different algorithms, draw conclusions and use in disinformation campaigns and micro targeting based dark advertising. This study provides a mitigation mechanism for disinformation campaigns that are done based on the insights extracted from personal/sensitive data analysis. དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས་འཚོལ་ཞིབ་འདིས་དམིགས་ཡུལ་ནི་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་གསལ་གྲངས་བསྐྲུན་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ གསར་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལ་སྔོན་སྲོལ་གྱི་དབུས་གཞུང་གི་སྒེར་གྱི་རང་བཞིན་གནས་སྟངས་ཉར་འཇུག་ཐབས་ཤིག་དང་། མི་སྒེར་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ལ་གསར་འཛུགས་ཀྱི་ཞབས་ཞུ་བའི་དབུལ་རྩལ་བ་ཞིག་ཡིན་པས་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་དམིགས་འབེབས་གཞན་ཞིག་རེད། དམིགས་'}
{'en': 'Information Space Dashboard', 'ar': 'لوحة معلومات مساحة المعلومات', 'fr': 'Tableau de bord des espaces', 'pt': 'Painel do Espaço de Informações', 'es': 'Panel del espacio de información', 'ja': '情報スペースダッシュボード', 'zh': '信息空仪表板', 'hi': 'जानकारी अंतरिक्ष डैशबोर्ड', 'ru': 'Информационная панель', 'ga': 'Painéal na Spáis Faisnéise', 'el': 'Πίνακας ελέγχου χώρου πληροφοριών', 'ka': 'Name', 'hu': 'Információs tér irányítópultja', 'it': 'Dashboard spazio informazioni', 'mk': 'Информациски простор', 'lt': 'Informacinės erdvės lentelė', 'kk': 'Мәлімет бос орын', 'ms': 'Information Space Dashboard', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d സ്പെയിസ് ഡാഷ്ബോര്\u200dഡ്', 'mt': 'Dashboard tal-Ispazju tal-Informazzjoni', 'mn': 'Мэдээллийн зай Dashboard', 'no': 'Informasjonsplass', 'pl': 'Panel panelu informacyjnego', 'sr': 'Информационно пространство', 'so': 'Dashboard macluumaadka', 'ro': 'Tabloul de bord al spațiului informațional', 'sv': 'Instrumentpanel för informationsutrymme', 'ta': 'தகவல் இடைவெளி அடைவு', 'ur': 'معلومات جگہ داسکبورڈ', 'si': 'Name', 'vi': 'Hộp gạch lát thông tin', 'uz': 'Maò¥lumot bazasi', 'hr': 'Name', 'de': 'Informationsraum Dashboard', 'bg': 'Табло за информационно пространство', 'da': 'Instrumentpanel til informationsrum', 'nl': 'Dashboard informatieruimte', 'id': 'Dashboard Ruang Informasi', 'sw': 'Dashboard for Information', 'ko': '정보 공간 대시보드', 'sq': 'Information Space Dashboard', 'af': 'Informasiespasie Dashboard', 'fa': 'Name', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'az': 'Malümat Boşluğu Dashboard', 'tr': 'Maglumaty Gaýd Edilýär', 'bn': 'তথ্য স্পেস ড্যাশবোর্ড', 'bs': 'Informacijska svemirska ploča', 'cs': 'Řídicí panel informačního prostoru', 'et': 'Inforuumi armatuurlaud', 'fi': 'Tietotilan hallintapaneeli', 'hy': 'Տեղեկատվական տարածության աղյուսակը', 'ca': "Tableau de diaris sobre l'espai d'informació", 'sk': 'Nadzorna plošča za informacijski prostor', 'jv': 'Stock label', 'ha': 'QShortcut', 'he': 'לוח מידע חלל', 'bo': 'ཆ་འཕྲིན་བར་སྟོང་བ Dashboard'}
{'en': 'The ', 'ar': 'مساحة المعلومات ، حيث يتم إنشاء المعلومات وتخزينها وتبادلها ومناقشتها ، ليست شاعرية ولكنها مساحة تُجرى فيها حملات التضليل وزعزعة الاستقرار. تندرج مثل هذه الحملات ضمن مصطلحات "الحرب الهجينة" و "حرب المعلومات" (وولي وهوارد ، 2017). من أجل تمكين الوعي بها ، نقترح لوحة معلومات حالة المعلومات تضم مكونات / تطبيقات مختلفة لجمع البيانات وتحليلها وتصورها. الهدف من لوحة القيادة هو دعم المحلل في تكوين صورة تشغيلية مشتركة لمساحة المعلومات ، وربطها بصورة تشغيلية للحيز المادي ، وبالتالي المساهمة في الوعي الشامل بالحالة. لوحة القيادة قيد التقدم. ومع ذلك ، تم تنفيذ نموذج أولي مع مكونات لاستغلال إحصائيات اللغة الأولية ، وتحليل الكلمات الرئيسية والبيانات الوصفية ، وتصنيف النص وتحليل الشبكة. مزيد من المكونات ، على وجه الخصوص ، لاستخراج الأحداث وتحليل المشاعر قيد التطوير. كحالة مظاهرة ، نناقش بإيجاز تحليل البيانات التاريخية المتعلقة بالاحتجاجات العنيفة المناهضة للمهاجرين والاحتجاجات المضادة التي وقعت في كيمنتس في عام 2018.', 'es': 'El espacio de información, donde se genera, almacena, intercambia y discute la información, no es idílico sino un espacio donde se llevan a cabo campañas de desinformación y desestabilización. Estas campañas se incluyen en los términos «guerra híbrida» y «guerra de la información» (Woolley y Howard, 2017). Para poder conocerlos, proponemos un panel de estado de la información que comprende varios componentes/aplicaciones para la recopilación, el análisis y la visualización de datos. El objetivo del panel de control es ayudar a un analista a generar una imagen operativa común del espacio de información, vincularla con una imagen operativa del espacio físico y, por lo tanto, contribuir a la conciencia situacional general. El panel de control está en progreso. Sin embargo, se ha implementado un primer prototipo con componentes para aprovechar las estadísticas del lenguaje elemental, el análisis de palabras clave y metadatos, la clasificación de textos y el análisis de redes. Se están desarrollando otros componentes, en particular, para la extracción de eventos y el análisis de sentimientos. Como caso de demostración, discutimos brevemente el análisis de los datos históricos sobre las violentas protestas contra los migrantes y las respectivas contra-protestas que tuvieron lugar en Chemnitz en 2018.', 'pt': 'O espaço da informação, onde a informação é gerada, armazenada, trocada e discutida, não é idílico, mas sim um espaço onde se realizam campanhas de desinformação e desestabilização. Tais campanhas são incluídas nos termos “guerra híbrida” e “guerra de informação” (Woolley e Howard, 2017). Para permitir o conhecimento dos mesmos, propomos um dashboard do estado da informação composto por vários componentes/aplicações para recolha, análise e visualização de dados. O objetivo do painel é apoiar um analista na geração de uma imagem operacional comum do espaço de informação, vinculá-la a uma imagem operacional do espaço físico e, assim, contribuir para uma consciência situacional abrangente. O painel está em andamento. No entanto, um primeiro protótipo com componentes para explorar estatísticas elementares de linguagem, análise de palavras-chave e metadados, classificação de texto e análise de rede foi implementado. Outros componentes, em particular, para extração de eventos e análise de sentimentos estão em desenvolvimento. Como caso de demonstração, discutimos brevemente a análise de dados históricos sobre os violentos protestos anti-migrantes e respectivos contra-protestos ocorridos em Chemnitz em 2018.', 'fr': "L'espace d'information, où l'information est générée, stockée, échangée et discutée, n'est pas idyllique mais un espace où sont menées des campagnes de désinformation et de déstabilisation. Ces campagnes sont regroupées sous les termes «\xa0guerre hybride\xa0» et «\xa0guerre de l'information\xa0» (Woolley et Howard, 2017). Afin de pouvoir les connaître, nous proposons un tableau de bord de l'état des informations comprenant divers composants/applications pour la collecte, l'analyse et la visualisation des données. L'objectif du tableau de bord est d'aider un analyste à générer une image opérationnelle commune de l'espace d'information, à la relier à une image opérationnelle de l'espace physique et, ainsi, à contribuer à une prise de conscience globale de la situation. Le tableau de bord est en cours de réalisation. Cependant, un premier prototype avec des composants permettant d'exploiter les statistiques linguistiques élémentaires, l'analyse de mots-clés et de métadonnées, la classification de textes et l'analyse de réseaux a été mis en œuvre. D'autres composants, notamment pour l'extraction d'événements et l'analyse des sentiments, sont en cours de développement. À titre de démonstration, nous discutons brièvement de l'analyse des données historiques concernant les manifestations violentes contre les migrants et les contre-manifestations respectives qui ont eu lieu à Chemnitz en 2018.", 'ja': '情報が生成され、記憶され、交換され、議論される情報空間は、閑散としたものではなく、虚偽情報や不安定化のキャンペーンが行われる空間である。 このようなキャンペーンは、「ハイブリッド戦争」および「情報戦争」という用語で扱われている（ Woolley and Howard, 2017 ）。 それらの認識を可能にするために、データ収集、分析、視覚化のための様々なコンポーネント/アプリからなる情報状態ダッシュボードを提案します。 ダッシュボードの目的は、アナリストが情報空間の共通の運用イメージを生成し、それを物理空間の運用イメージとリンクさせ、したがって、包括的な状況認識に貢献することです。 ダッシュボードは進行中です。 しかし、初等言語統計、キーワードおよびメタデータ分析、テキスト分類、およびネットワーク分析を利用するためのコンポーネントを備えた最初のプロトタイプが実装されています。 特に、イベント抽出およびセンチメント分析のためのさらなるコンポーネントが開発中です。 デモンストレーションケースとして、2018年にケムニッツで発生した暴力的な反移民抗議とそれぞれの反対抗議に関する歴史的データの分析について簡単に説明します。', 'zh': '夫信息空间者,生、储、易、论息之所在,非田园诗也,虚行破定之动也。 入"混合"、"信息战"(WoolleyHoward,2017)。 为能知之,发一息仪表板,含于数采,析可视化诸组件/应用程序。 仪表板者,所以扶持分析师生成信息空间之通用操作图,系于物理空间之操图,而有助于总体势感知也。 仪表板方行中。 然既得首原型,其包用本末,关键字元数据分析,文本类网络分析之组件。 其他组件,特以事取情析者组件正在发中。 为范例者,约论2018年开姆尼茨力反移民抗议及各反历史数据之说。', 'hi': 'सूचना स्थान, जहां जानकारी उत्पन्न, संग्रहीत, आदान-प्रदान और चर्चा की जाती है, रमणीय नहीं है, बल्कि एक ऐसा स्थान है जहां गलत सूचना और अस्थिरता के अभियान आयोजित किए जाते हैं। इस तरह के अभियानों को "हाइब्रिड युद्ध" और "सूचना युद्ध" (वूली और हॉवर्ड, 2017) शब्दों के तहत समाहित किया गया है। उनके बारे में जागरूकता को सक्षम करने के लिए, हम डेटा संग्रह, विश्लेषण और विज़ुअलाइज़ेशन के लिए विभिन्न घटकों / ऐप्स को शामिल करते हुए एक सूचना राज्य डैशबोर्ड का प्रस्ताव करते हैं। डैशबोर्ड का उद्देश्य सूचना स्थान की एक सामान्य परिचालन तस्वीर उत्पन्न करने में एक विश्लेषक का समर्थन करना है, इसे भौतिक स्थान की एक परिचालन तस्वीर के साथ जोड़ना है और इस प्रकार, व्यापक स्थितिजन्य जागरूकता में योगदान करना है। डैशबोर्ड प्रगति पर काम कर रहा है। हालांकि, प्राथमिक भाषा के आंकड़ों, कीवर्ड और मेटाडेटा विश्लेषण, पाठ वर्गीकरण और नेटवर्क विश्लेषण का शोषण करने के लिए घटकों के साथ एक पहला प्रोटोटाइप लागू किया गया है। आगे के घटक, विशेष रूप से, घटना निष्कर्षण और भावना विश्लेषण के लिए विकास के अधीन हैं। एक प्रदर्शन मामले के रूप में, हम 2018 में चेम्निट्ज़ में हुए हिंसक प्रवासी विरोधी विरोध प्रदर्शनों और संबंधित काउंटर-विरोध प्रदर्शनों के बारे में ऐतिहासिक आंकड़ों के विश्लेषण पर संक्षेप में चर्चा करते हैं।', 'ru': 'Информационное пространство, где генерируется, хранится, обменивается и обсуждается информация, является не идиллическим, а пространством, где проводятся кампании дезинформации и дестабилизации. Такие кампании подпадают под термины «гибридная война» и «информационная война» (Woolley and Howard, 2017). Для обеспечения осведомленности о них мы предлагаем информационную государственную информационную панель, состоящую из различных компонентов/приложений для сбора, анализа и визуализации данных. Целью инструментальной панели является поддержка аналитика в формировании общей оперативной картины информационного пространства, увязка его с оперативной картиной физического пространства и, таким образом, содействие общей ситуационной осведомленности. Панель управления находится в процессе работы. Однако был внедрен первый прототип с компонентами для использования элементарной языковой статистики, анализа ключевых слов и метаданных, классификации текстов и сетевого анализа. Другие компоненты, в частности, для извлечения событий и анализа настроений, находятся в стадии разработки. В качестве демонстрационного примера мы кратко обсудим анализ исторических данных о насильственных антимигрантских протестах и соответствующих контрпротестах, которые прошли в Хемнице в 2018 году.', 'ga': "Níl an spás faisnéise, ina ndéantar faisnéis a ghiniúint, a stóráil, a mhalartú agus a phlé, ina ionad idéalach ach ina spás ina ndéantar feachtais dí-eolais agus díchobhsaithe. Tá feachtais dá leithéid comhchuimsithe faoi na téarmaí “cogaíocht hibrideach” agus “cogaíocht faisnéise” (Woolley agus Howard, 2017). D'fhonn feasacht orthu a chumasú, molaimid painéal stáit faisnéise a chuimseoidh comhpháirteanna/aipeanna éagsúla le haghaidh bailiú sonraí, anailís agus léirshamhlú. Is é aidhm an deais tacú le hanailísí pictiúr oibríochta coiteann den spás faisnéise a ghiniúint, é a nascadh le pictiúr oibríochtúil den spás fisiceach agus, mar sin, rannchuidiú le feasacht staide uileghabhálach. Tá obair idir lámha ar an deais. Mar sin féin, cuireadh i bhfeidhm an chéad fhréamhshamhail ina bhfuil comhpháirteanna chun leas a bhaint as staitisticí bunúsacha teanga, anailís eochairfhocail agus meiteashonraí, aicmiú téacs agus anailís líonra. Tá comhpháirteanna breise, go háirithe, le haghaidh asbhaint teagmhais agus anailís meon á bhforbairt. Mar chás taispeána, déanaimid plé gairid ar an anailís ar shonraí stairiúla maidir le agóidí frith-imirceacha foréigneacha agus frith-agóidí faoi seach a tharla in Chemnitz in 2018.", 'hu': 'Az információs tér, ahol az információkat generálják, tárolják, cserélik és vitatják meg, nem idilli, hanem egy olyan tér, ahol dezinformációs és destabilizációs kampányokat folytatnak. Az ilyen kampányokat a "hibrid hadviselés" és az "információs hadviselés" kifejezések alá sorolják (Woolley and Howard, 2017). Annak érdekében, hogy lehetővé tegyük, egy információs állapot irányítópultot javasolunk, amely különböző komponenseket/alkalmazásokat tartalmaz adatgyűjtéshez, elemzéshez és megjelenítéshez. Az irányítópult célja, hogy támogassa az elemzőt az információs tér közös operatív képének kialakításában, összekapcsolja azt a fizikai tér operatív képével és így hozzájáruljon az átfogó helyzetudatossághoz. A műszerfal folyamatban van. Megvalósult azonban az elemi nyelvi statisztikák, kulcsszó- és metaadatelemzés, szövegosztályozás és hálózati elemzés kiaknázására szolgáló első prototípus. További komponensek fejlesztése folyamatban van különösen az események kivonásához és a hangulatelemzéshez. Demonstrációs esetként röviden megvitatjuk a 2018-ban Chemnitz-ban megrendezett erőszakos migránsellenes tüntetésekre és ellentüntetésekre vonatkozó történelmi adatok elemzését.', 'ka': "ინფორმაციის სივრცე, სადაც ინფორმაცია წარმოიქმნა, შენახვა, გადაცვლა და განსაკუთრებულია, არა იდელიური, მაგრამ სადაც დიზინფორმაციის და დესტალიზაციის კამპანიები იქნება. ასეთი კამპანიები იყენება, რომლებიც 'hibrid warfare' და 'information warfare' (Woolley and Howard, 2017). ჩვენ ისინი ცნობიერების შესაძლებელად ინფორმაციის სტატუსაციის სახელსაწყობინება, რომელიც განსხვავებული კომპონენტები/პროგრამები მონაცემების კოლექციის, ან მონაცემების მისამართი არის ანალიზტის დაეხმარება ინფორმაციის საშუალო სურათის შექმნაში საერთო операциონალური სურათის შექმნა, მისი პერაციონალური სურათით ფიზიკური სივრცე და, ასე რომ, სია პანელი წარმოდგენა. მაგრამ, პირველი პროტოტიპი, რომელიც კომპონენტები ელემენტური ენატისტიკის სტატისტიკის გამოყენებაში, გასაღების სიტყვა და მეტადიატური ანალიზი, ტექსტი დამატებული კომპონენტები, განსაკუთრებით, მოვლენების ექსტრაქცია და სენტიმენტის ანალიზაციისთვის განვითარებულია. As a demonstration case, we briefly discuss the analysis of historical data regarding violent anti-migrant protests and respective counter-protests that took place in Chemnitz in 2018.", 'el': 'Ο χώρος πληροφοριών, όπου παράγονται, αποθηκεύονται, ανταλλάσσονται και συζητούνται πληροφορίες, δεν είναι ειδυλλιακός, αλλά ένας χώρος όπου διεξάγονται εκστρατείες παραπληροφόρησης και αποσταθεροποίησης. Τέτοιες εκστρατείες υποτάσσονται στους όρους "υβριδικός πόλεμος" και "πόλεμος πληροφοριών" (Γούλλι και Χάουαρντ, 2017). Προκειμένου να καταστεί δυνατή η ευαισθητοποίηση τους, προτείνουμε έναν πίνακα ελέγχου κατάστασης πληροφοριών που περιλαμβάνει διάφορα συστατικά/εφαρμογές για τη συλλογή, ανάλυση και απεικόνιση δεδομένων. Στόχος του ταμπλό είναι να υποστηρίξει έναν αναλυτή στη δημιουργία μιας κοινής επιχειρησιακής εικόνας του πληροφοριακού χώρου, να τον συνδέσει με μια επιχειρησιακή εικόνα του φυσικού χώρου και, ως εκ τούτου, να συμβάλει στη συνολική επίγνωση της κατάστασης. Ο πίνακας είναι σε εξέλιξη. Ωστόσο, υλοποιήθηκε ένα πρώτο πρωτότυπο με στοιχεία για την αξιοποίηση στοιχειώδους γλωσσικής στατιστικής, ανάλυσης λέξεων-κλειδιών και μεταδεδομένων, ταξινόμησης κειμένου και ανάλυσης δικτύων. Περαιτέρω συστατικά, ιδίως, για την εξαγωγή γεγονότων και την ανάλυση συναισθημάτων βρίσκονται υπό ανάπτυξη. Ως περίπτωση διαδήλωσης, συζητάμε εν συντομία την ανάλυση ιστορικών δεδομένων σχετικά με τις βίαιες αντιμεταναστευτικές διαμαρτυρίες και τις αντίστοιχες αντιδιαμαρτυρίες που έλαβαν χώρα στο Τσέμνιτς τον 2018.', 'kk': 'Мәлімет құрылған, сақталған, алмастырылған және талқылаған мәлімет бос орын істемейді, бірақ дезинформациялау және дестабилизациялау кампанияларының орыны істейді. Бұл кампаниялар "гибрид соғыс" және "мәлімет соғыс" (Woolley and Howard, 2017). Оларды түсініктіру үшін, мәліметтің күй- жайындағы құрылғысының түрлі компоненттері/қолданбалары бар, анализ және визуализациялау үшін мәліметтің күй- жайындағы ж Басқа жолағының мақсаты - мәлімет орының жалпы операциялық суретін құру, физикалық орының операциялық суретіне сілтемелеу және, сондықтан, мәліметтердің жалпы оқытуға көмектеседі. Жұмыс үстелі жұмыс істейді. Бірақ элементтер тіл статистикасын, кілттің сөз мен метадеректерді анализ, мәтін классификациясын және желі анализ үшін компоненттердің бірінші прототипі орындалды. Оқиғаларды тарқату және сезімдік анализ үшін басқа компоненттер жасалған. Демонстрация үшін біз 2018 жылы Кемницде болған тарихлық деректерді анализ сайын және күш-күрделі мұхиттердің қарсы протестері және қарсы қарсы протестері туралы талқыладық.', 'lt': 'Informacinė erdvė, kurioje gaunama, saugoma, keičiamasi ir aptariama informacija, nėra idilia, bet vieta, kurioje vykdomos dezinformavimo ir destabilizavimo kampanijos. Tokios kampanijos vykdomos pagal sąvokas „hibridinis karas“ ir „informacinis karas“ (Woolley ir Howard, 2017 m.). In order to enable awareness of them, we propose an information state dashboard comprising various components/apps for data collection, analysis and visualization.  Prietaiso lentelės tikslas – padėti analitui kurti bendrą informacinės erdvės veikimo vaizdą, susieti ją su fizinės erdvės veikimo vaizdu ir taip prisidėti prie visuotinio padėties supratimo. The dashboard is work in progress.  Tačiau buvo įgyvendintas pirmasis prototipas su elementarinių kalbų statistikos, pagrindinių žodžių ir metaduomenų analizės, teksto klasifikavimo ir tinklo analizės komponentais. Yra rengiami kiti komponentai, visų pirma renginių ekstrahavimui ir jutimo analizei. Kaip demonstracinis atvejis trumpai aptariame istorinių duomenų apie smurtinius protestus prieš migrantus ir atitinkamas protestus prieš migrantus, kurie įvyko Chemnitze 2018 m., analizę.', 'it': 'Lo spazio informativo, dove le informazioni vengono generate, memorizzate, scambiate e discusse, non è idilliaco, ma uno spazio in cui si svolgono campagne di disinformazione e destabilizzazione. Tali campagne sono sottosumite con i termini "guerra ibrida" e "guerra dell\'informazione" (Woolley e Howard, 2017). Al fine di renderli consapevoli, proponiamo una dashboard di stato informativo comprendente vari componenti/app per la raccolta, l\'analisi e la visualizzazione dei dati. L\'obiettivo del dashboard è quello di supportare un analista nella generazione di un quadro operativo comune dello spazio informativo, collegarlo a un quadro operativo dello spazio fisico e, quindi, contribuire a una consapevolezza situazionale globale. Il cruscotto è in corso. Tuttavia, è stato implementato un primo prototipo con componenti per lo sfruttamento di statistiche linguistiche elementari, analisi di parole chiave e metadati, classificazione del testo e analisi di rete. Ulteriori componenti, in particolare, per l\'estrazione di eventi e l\'analisi del sentiment sono in fase di sviluppo. Come caso dimostrativo, discutiamo brevemente l\'analisi dei dati storici relativi alle proteste violente anti-migranti e alle rispettive controproteste avvenute a Chemnitz nel 2018.', 'ml': "വിവരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d, സൂക്ഷിക്കുന്നു, മാറ്റിവെക്കുന്നു, സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d, ഐഡിലിക്കല്\u200d അല്ല, വിവരങ്ങള്\u200d വിവരങ ഇത്തരം പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d 'ഹൈബ്രിഡ് യുദ്ധത്തിന്\u200dറെ' വാക്കുകളിലും, വിവരങ്ങളുടെ യുദ്ധത്തിന്\u200dറെ (വോളിയും ഹോവാര്\u200dഡ്, 2017)  അവരുടെ മനസ്സിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കാന്\u200d വേണ്ടി, വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്ന സ്റ്റേറ്റ് ഡാഷ്ബോര്\u200dഡിന്റെ വിവരങ ഡാഷ്ബോര്\u200dഡിന്റെ ലക്ഷ്യം വിവരങ്ങളുടെ സ്പെയില്\u200d ഒരു സാധാരണ പ്രവര്\u200dത്തനചിത്രം ഉണ്ടാക്കുന്നതിനായി ഒരു അന്യായോജ്യനെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതാണ്, അതിന്റെ  ഡാഷ്ബോര്\u200dഡ് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. എന്നാലും മൂലഭാഷയുടെ സ്ഥിതികങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള ആദ്യ പ്രോട്ടോട്ടൈപ്പ് പ്രവര്\u200dത്തനം നടപ്പിലാക്കിയിരിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, സംഭവ്യത്തിന്റെ പുറത്തെടുക്കുന്നതിനും വികാരണവും വ്യവസ്ഥയിലാണ്. As a demonstration case, we briefly discuss the analysis of historical data regarding violent anti-migrant protests and respective counter-protests that took place in Chemnitz in 2018.", 'mk': "Информацискиот простор, каде што информациите се генерираат, складираат, разменуваат и разговараат, не е идиличен, туку простор каде се спроведуваат кампањи за дезинформација и дестабилизација. Such campaigns are subsumed under the terms 'hybrid warfare' and 'information warfare' (Woolley and Howard, 2017).  In order to enable awareness of them, we propose an information state dashboard comprising various components/apps for data collection, analysis and visualization.  Целта на таблата е да го поддржи аналитичарот во генерирањето заедничка оперативна слика на информативниот простор, да ја поврзе со оперативната слика на физичкиот простор и, со тоа, да придонесе за сеопфатната ситуациска свест. Таблата е во тек. However, a first prototype with components for exploiting elementary language statistics, keyword and metadata analysis, text classification and network analysis has been implemented.  Повеќе компоненти, особено, за екстракција на настаните и анализа на чувствата се во развој. Како демонстрациски случај, кратко разговараме за анализата на историските податоци во врска со насилните протести против имигрантите и соодветните протести кои се одржаа во Кемниц во 2018 година.", 'ms': "Ruang maklumat, di mana maklumat dihasilkan, disimpan, ditukar dan dibahas, bukanlah idyllic tetapi ruang di mana kampanye penyesalan maklumat dan destabilisasi dilakukan. Such campaigns are subsumed under the terms 'hybrid warfare' and 'information warfare' (Woolley and Howard, 2017).  Untuk memungkinkan kesadaran mereka, kami melamar papan papan papan papan papan maklumat yang mengandungi pelbagai komponen/aplikasi untuk koleksi, analisis dan visualisasi data. Tujuan papan pandang adalah untuk menyokong seorang analis dalam menghasilkan gambar operasi umum ruang maklumat, menghubungkannya dengan gambar operasi ruang fizikal dan, demikian, berkontribusi kepada kesedaran situasi. The dashboard is work in progress.  Namun, prototip pertama dengan komponen untuk mengeksploitasi statistik bahasa asas, analisis kata kunci dan metadata, klasifikasi teks dan analisis rangkaian telah dilaksanakan. Komponen lanjut, terutama, untuk pengekstrakan peristiwa dan analisis perasaan sedang dikembangkan. Sebagai kes demonstrasi, kami secara singkat membincangkan analisis data sejarah mengenai perlawanan kekerasan anti-imigran dan perlawanan-perlawanan yang berlaku di Chemnitz pada 2018.", 'mt': "L-ispazju ta’ informazzjoni, fejn l-informazzjoni tiġi ġġenerata, maħżuna, skambjata u diskussa, mhuwiex idiliku iżda spazju fejn jitwettqu kampanji ta’ diżinformazzjoni u destabilizzazzjoni. Kampanji bħal dawn huma ssuġġeriti taħt it-termini 'gwerra ibrida' u 'gwerra ta' informazzjoni' (Woolley u Howard, 2017). Sabiex ikun hemm għarfien dwarhom, nipproponu dashboard tal-istat tal-informazzjoni li jinkludi diversi komponenti/applikazzjonijiet għall-ġbir, l-analiżi u l-viżwalizzazzjoni tad-dejta. The aim of the dashboard is to support an analyst in generating a common operational picture of the information space, link it with an operational picture of the physical space and, thus, contribute to overarching situational awareness.  Id-dashboard qiegħda taħdem. Madankollu, ġie implimentat l-ewwel prototip b’komponenti għall-isfruttament tal-istatistika tal-lingwa elementari, l-analiżi tal-kliem ewlieni u tal-metadejta, il-klassifikazzjoni tat-test u l-analiżi tan-netwerk. Aktar komponenti, b’mod partikolari, għall-estrazzjoni tal-avvenimenti u l-analiżi tas-sentimenti qed jiġu żviluppati. Bħala każ ta' dimostrazzjoni, a ħna niddiskutu fil-qosor l-analiżi tad-dejta storika dwar protesti vjolenti kontra l-migranti u l-kontro-protesti rispettivi li seħħew f'Chemnitz fl-2018.", 'ro': 'Spațiul informațional, în care informațiile sunt generate, stocate, schimbate și discutate, nu este idilic, ci un spațiu în care se desfășoară campanii de dezinformare și destabilizare. Astfel de campanii sunt subsumate sub termenii "război hibrid" și "război informațional" (Woolley și Howard, 2017). Pentru a permite conștientizarea acestora, propunem un tablou de bord al stării informațiilor cuprinzând diferite componente/aplicații pentru colectarea, analiza și vizualizarea datelor. Scopul tabloului de bord este de a sprijini un analist în generarea unei imagini operaționale comune a spațiului informațional, de a-l lega cu o imagine operațională a spațiului fizic și, astfel, de a contribui la conștientizarea situațională globală. Tabloul de bord este în curs de lucru. Cu toate acestea, a fost implementat un prim prototip cu componente pentru exploatarea statisticilor lingvistice elementare, analizei cuvintelor cheie și metadatelor, clasificării textelor și analizei rețelei. Alte componente, în special, pentru extragerea evenimentelor și analiza sentimentului sunt în curs de dezvoltare. Ca un caz demonstrativ, discutăm pe scurt analiza datelor istorice privind protestele violente anti-migranți și contraprotestele respective care au avut loc la Chemnitz în 2018.', 'mn': 'Мэдээлэл үүсгэдэг, хадгалагдаж, холбогдож, ярилцаж байгаа мэдээллийн орон зай нь идэвхтэй биш, гэхдээ хэзээ ч мэдээллийн мэдээлэл болон хугацааны ажиллагаа хийгддэг орон зай юм. Ийм кампанийг "гибрид дайны" болон "мэдээллийн дайны" хэлбэрээр дүрслэгдсэн. Эдгээрийг мэдрэх боломжтой болгохын тулд бид өгөгдлийн цуглуулалт, шинжилгээ, үзүүлэлтийн олон компонентүүд/апп бүрдүүлэх мэдээллийн тогтолцоог санал болгож байна. Тайлбарын зорилго бол мэдээллийн орон зайн нийтийн үйл ажиллагааны зургийг бүтээх, үүнийг физикийн орон зайн үйл ажиллагааны зургаар холбогдох, тэгэхээр нөхцөл байдлын ухамсарт туслах зорилго юм. Цахилгаан дээр ажиллаж байна. Гэхдээ анхны хэл статистик, түлхүүр үг, мета өгөгдлийн шинжилгээ, текст хуваарилалт болон сүлжээний шинжилгээ ашиглах компонентүүдийн анхны прототип байлаа. Ялангуяа, үйл явдал гаргах болон сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд дахин олон элементүүд хөгжлийн дотор байна. Дүрслэлийн тохиолдолд бид 2018 онд Кемницт дэх хүчирхийллийн эсрэг хүчирхийллийн эсрэг эсрэг өрсөлдөөний талаар түүхийн өгөгдлийн талаар бага зэрэг талаар ярилцсан.', 'no': 'Informasjonsplassen, der informasjon er generert, lagra, bytt ut og diskutert, er ikkje inaktisk, men eit plass der kampanjonar av disinformasjon og destabilisering vert gjennomført. Desse kampanjonane er undersøkte under vilkåra «hybridkrig» og «informasjonskrig» (Woolley and Howard, 2017). For å slå på forsiktighet av dei, foreslår vi ei informasjonstilstandsstasjonsbord som inneheld ulike komponentar/program for datasamling, analyse og visualisering. Målet på sprettoppstavla er å støtta ein analyst i å laga eit felles operativsk bilete av informasjonsrommet, lenke han med eit operativsk bilete av den fysiske rommet, og dermed bidra til å overarching a situasjonsforsiktigheten. Skrivebord er i ferd. Dette er imidlertid implementert eit første prototype med komponentar for å bruka elementære språkstatistikk, nøkkelord og metadata-analyse, tekstklassifikasjon og nettverksanalyse. Dei fleire komponentane, spesielt for hendingar-ekstraksjon og sentimentanalisering, er i utviklinga. Som demonstrasjonstilfelle, snakkar vi kort om analysen av historiske data om violent anti-migrantprotestar og respektiv kontraprotestar som skjedde i Chemnitz i 2018.', 'pl': 'Przestrzeń informacyjna, w której generowane, przechowywane, wymieniane i dyskutowane są informacje, nie jest idylliczną, lecz przestrzenią, w której prowadzone są kampanie dezinformacji i destabilizacji. Takie kampanie są podsumowywane pod terminami "hybrydowa wojna" i "wojna informacyjna" (Woolley i Howard, 2017). Aby umożliwić ich świadomość, proponujemy pulpit informacyjny, składający się z różnych komponentów/aplikacji do gromadzenia, analizy i wizualizacji danych. Celem pulpitu jest wsparcie analityka w generowaniu wspólnego obrazu operacyjnego przestrzeni informacyjnej, powiązanie jej z operacyjnym obrazem przestrzeni fizycznej i tym samym przyczynienie się do nadrzędnej świadomości sytuacyjnej. Panel rozdzielczy jest w toku. Jednak wdrożono pierwszy prototyp z komponentami do wykorzystania podstawowych statystyk językowych, analizy słów kluczowych i metadanych, klasyfikacji tekstu i analizy sieci. Kolejne komponenty, w szczególności do ekstrakcji zdarzeń i analizy sentymentów, są w trakcie opracowywania. W ramach przypadku demonstracji krótko omówimy analizę danych historycznych dotyczących gwałtownych protestów antymigracyjnych i odpowiednich kontrprotestów, które miały miejsce w Chemnitz w latach 2018.', 'sv': 'Informationsrummet, där information genereras, lagras, utbyts och diskuteras, är inte idylliskt utan ett utrymme där kampanjer för desinformation och destabilisering bedrivs. Sådana kampanjer omfattas av termerna "hybridkrig" och "informationskrig" (Woolley och Howard, 2017). För att möjliggöra medvetenhet om dem föreslår vi en informationsstatuskontroll som omfattar olika komponenter/appar för datainsamling, analys och visualisering. Syftet med instrumentpanelen är att stödja en analytiker i att skapa en gemensam operativ bild av informationsrummet, koppla det till en operativ bild av det fysiska rummet och därmed bidra till en övergripande situationsmedvetenhet. Instrumentpanelen pågår. Däremot har en första prototyp med komponenter för att utnyttja grundläggande språkstatistik, nyckelord- och metadataanalys, textklassificering och nätverksanalys implementerats. Ytterligare komponenter, särskilt för händelseutvinning och sentimentalanalys, är under utveckling. Som ett demonstrationsfall diskuterar vi kortfattat analysen av historiska data om våldsamma anti-migrantprotester och respektive motprotester som ägde rum i Chemnitz 2018.', 'so': "The information space, where information is generated, stored, exchanged and discussed, is not idyllic but a space where campaigns of disinformation and destabilization are conducted.  Kamaabooyinkaas waxaa lagu isticmaalaa qoraalka 'dagaalka hybrid' iyo dagaalka macluumaadka (Woolley iyo Howard, 2017). Si aan u awoodno in aan ogeysiinno, waxaan u soo jeedaynaa qalabka macluumaadka ee dowladda, kaas oo ku qoran kooxo/apps oo kala duduwan in lagu soo ururiyo, baaritaanka iyo aragtida. The aim of the dashboard is to support an analyst in generating a common operational picture of the information space, link it with an operational picture of the physical space and, thus, contribute to overarching situational awareness.  Miisaanku waa mid horumarinaya. Si kastaba ha ahaatee waxaa la sameeyay noocyo ugu horeeya oo kooxo u leh isticmaalka takhasuska luqada hoose, baaritaanka keyword iyo metadata, fasalinta qoraalka iyo baaritaanka shabakadda. Qaybaha dheeraad ah, khusuusan marka dhacda la soo bixiyo iyo baaritaanka fikrada waxaa la socdaa horumarinta. Sida xaalad demonstration ah baaritaanka taariikhda ayaannu si fudud uga baaraandegaynaa wax ku saabsan waxyaabaha dagaalka ah ee ka geesta dadka dalka u soo guuray iyo protestooyinka ka geesta ah ee ka geesta ah ee ku dhacay Chemnitz sanadkii 2018.", 'sr': "Informativni prostor, gdje se informacija stvara, skladišta, razmjena i raspravlja, nije idylličan, već prostor u kojem se vode kampanje za dezinformaciju i destabilizaciju. Takve kampanje su podignute pod uslovima 'hibridno ratovanje' i 'informativno ratovanje' (Woolley i Howard, 2017). Da bismo omogućili svijest o njima, predlažemo informacijsku državnu tablu koja uključuje različite komponente/aplikacije za kolekciju, analizu i vizualizaciju podataka. Cilj tablice je podrška analitičara u stvaranju zajedničke operacione slike informacionog prostora, povezati ga sa operacionom slikom fizičkog prostora i, dakle, doprinosi preširenju situacionalnog svijesti. Tašna ploča je u napretku. Međutim, provedena je prva prototipa sa komponentima za iskorištavanje statistike elementarnog jezika, ključne riječi i analize metapodataka, klasifikacija teksta i analize mreže. Drugi komponenti, posebno, za izvlačenje događaja i analizu sentimenta su u razvoju. Kao demonstracijski slučaj, kratko razgovaramo o analizi istorijskih podataka o nasilnim antimigrantskim protestima i respektivnim protivnim protestima koji su se dogodili u Chemnitzu 2018. godine.", 'si': "තොරතුරු අවසානය, තොරතුරු නිර්මාණය, සංරක්ෂණය, වෙනස් කරලා සහ කතා කරලා තියෙන තොරතුරු අවසානය නෙවෙයි, ඒත් අවසානය සහ අවස මෙහෙම කැමැන්පියාන්ස් සම්බන්ධ කරනවා 'hybrit warbattle' සහ 'තොරතුරු යුද්ධය' (වෝලී සහ හෝවර්ඩ්, 2017). ඔවුන්ගේ දැනගන්න සක්\u200dරිය කරන්න, අපි තොරතුරු ස්ථානයේ ඩැෂ්බෝර්ඩ් එකක් සම්පූර්ණය කරනවා දත්ත සංගීතනය, විශේෂ ඩැෂ්බෝඩ් එකේ ලක්ෂණය තමයි විශ්ලේෂකයෙක්ව විශ්ලේෂකයෙක්ට තොරතුරු කාර්යාත්මක පින්තූරයක් නිර්මාණය කරන්න, ඒක භාවික අවස්ථාවක ඩැෂ්බෝඩ් වැඩ කරනවා. නමුත්, මුලින් භාෂාව සංඛ්\u200dයාත්මක, යතුරු වචන සහ මෙටාඩාතාව විශ්ලේෂණය සහ ජාල විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරථම ප්\u200dර විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන්, සිද්ධ විශේෂණය සහ විශේෂණ විශේෂණය සඳහා විකාශ ප්\u200dරදර්ශනයක් විදිහට, අපි 2018 දී කෙමිනිට්ස් වල ඉතිහාසික දත්තේ විශ්ලේෂණය ගැන ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා.", 'ur': 'اطلاعات جگہ، جہاں اطلاعات پیدا کی جاتی ہے، ذخیره کی جاتی ہے، تبدیل کی جاتی ہے اور بحث کی جاتی ہے، یہ بے کار نہیں ہے بلکہ ایک جگہ جہاں بغیر اطلاعات اور ناکام کی کمپین کی جاتی ہے. ایسی کمپینڈیوں کو "ہیبراڈ جنگ" اور "معلومات جنگ" کے مطابق (وولی اور هوارد، 2017) شرط کے مطابق زیادہ مضبوط کر دیا گیا ہے۔ ان سے خبردار کرنے کے لئے، ہم ایک معلومات کی حالت داشبورد کی پیشنهاد کرتے ہیں جو طرح طرح طرح طرح کے رقموں/آپٹوں کے ساتھ ڈاٹ کالکتر, تحلیل اور تصویزی کے لئے ہے. ڈاشابورد کا موقع یہ ہے کہ ایک تحلیل کرنے والے کو اطلاعات جگہ کی ایک عمدہ عملکرد تصویر پیدا کرنے کے لئے مدد کریں، اسے فیزیک جگہ کی عملکرد تصویر کے ساتھ لیک کریں، اور اسی طرح، موقعیت کی آگاہت پر اضافہ کریں۔ دہشبورد پردازش میں کام کرتا ہے۔ However, a first prototype with components for using elementary language statistics, keyword and metadata analysis, text classification and network analysis has been implemented. اور اضافہ رقم، مخصوصاً اتفاق اٹھانے اور احساسات تحلیل کے لئے توسعہ کے ذریعے ہیں. ایک دکھانے کے مطابق، ہم نے 2018 میں کیمیٹز میں اتاری ہوئی تاریخی ڈیٹوں کی تحقیقات کے بارے میں تھوڑی سی دکھانے کی تحقیقات کے بارے میں بحث کیا۔', 'ta': "தகவல் இடைவெளி 'ஹைப்ரிடி போர்' மற்றும் 'தகவல் போர்' (வோலி மற்றும் ஹோவார்ட், 2017) என்ற வார்த்தைகளின் கீழ் இவ்வாறு தொடங்குகிறது. தகவல் தொகுப்பு, ஆராய்ச்சி மற்றும் பார்வை செய்வதற்காக நாம் தகவல் நிலையின் டாஷ்போர்டில் சேர்க்க வேண்டும் பொருள் டாஷ்போர்டின் இலக்கு தகவல் வெளியீட்டின் பொதுவான செயல்பாட்டு படத்தை உருவாக்குவதற்காக ஒரு ஆராய்ந்த பிம்பத்தை ஆதரிக்கும், அதை இயக்க வெளியீட்டின டாஷ்போர்டு முன்னேறுதலில் வேலை செய்கிறது. ஆயினும், மூலம் மொழி புள்ளிவிவரங்கள், விசைவார்த்தை மற்றும் metadata analysis, உரை வகைப்படுத்தல் மற்றும் வலைப்பின்னல் ஆய்வுகளுடன் முதல் முறை நிகழ்வு பிரித்து மற்றும் உணர்வு ஆராய்ச்சிக்கு மேலும் கூறுகள் உருவாக்கப்படுகிறது. ஒரு காட்சி விஷயத்தால், நாம் குறிப்பாக வரலாற்று தகவல்கள் பற்றி வரலாற்றின் ஆய்வு பற்றி விவாதம் செய்கிறோம். 2018ல் செம்னிட்ஸில் நடந்தது.", 'vi': 'Khu vực thông tin, nơi thông tin được tạo ra, lưu trữ, trao đổi và thảo luận, không phải là thiên văn, mà là một nơi có các cuộc chiến tiêu tan và bất ổn định. Những chiến dịch như thế tồn tại dưới dạng "Chiến tranh lai" và "chiến tranh thông tin" (Wooley và Howard, Ngực). Để có khả năng nhận thức về chúng, chúng tôi đề xuất một bảng đồng hồ thông tin, gồm các thành phần/ứng dụng cho việc thu thập, phân tích và hình ảnh. Mục đích của bảng đồng hồ là hỗ trợ một nhà phân tích trong việc tạo ra một hình ảnh hoạt động chung của khoảng thông tin, kết nối nó với một hình ảnh hoạt động của khoảng không vật lý và, vì vậy, đóng góp cho nhận thức vị trí vĩ đại. Bảng điều khiển đang được tiến hành. Tuy nhiên, đã thực hiện một nguyên mẫu đầu tiên với các thành phần khai thác các thống kê ngôn ngữ cơ bản, phân tích từ khoá và siêu dữ liệu, phân loại văn bản và phân tích mạng. Các thành phần khác, đặc biệt, trong việc khai thác sự kiện và phân tích cảm xúc đang được phát triển. Như một vụ biểu tình, chúng ta sẽ thảo luận sơ sài về phân tích dữ liệu lịch sử về phản đối bạo lực phản đối đối đối đối phản đối đối đối đối đối đối đã diễn ra ở Chemnitz tại thẩm tê-8.', 'uz': "@ info Bunday kampeni 'hybrid krigi' va 'маълумот уруш' (Woolley va Howard, 2017) sohasida ishlatiladi. Ularni taʼminlashga yordam berish uchun, biz ma'lumotlar davlat dasturini taʼminlovchi komponentlar/dasturlarni qo'llash, taʼlumot to ʻplami, analyzer va koʻrishga ega. Ushboard maqsadi, maʼlumot фазsidagi umumiy amal rasmni yaratish uchun analytikni qoʻllash, ularni fysik boʻsh rasmga bogʻ'lash, shunday qilib holatni taʼminlashga qoʻllash mumkin. Tugmalar birikmasi davomida ishlaydi. Ammo, elemental tillar statistika, kalit va metadata analysini ishlatish uchun komponentlarning birinchi prototypi ishga tushirilgan. Boshqa komponentlar, hodisa, hodisa uchrashuv va sentiment analyzeri taʼminlovchi davomida. Koʻrsatish muvaffaqiyatsiz sifatida, 2018 yilda Chemnitz-yilda bo'lgan volatik protest va taqdim harakat qiluvchilar haqida tarixi maʼlumotni aniqlashimiz haqida qisqat qilamiz.", 'da': "Informationsrummet, hvor oplysninger genereres, lagres, udveksles og diskuteres, er ikke idyllisk, men et rum, hvor der gennemføres desinformations- og destabiliseringskampagner. Sådanne kampagner er undervurderet under begreberne 'hybrid krigsførelse' og 'informationskrig' (Woolley og Howard, 2017). For at gøre opmærksom på dem foreslår vi et informationstilstands dashboard bestående af forskellige komponenter/apps til dataindsamling, analyse og visualisering. Formålet med instrumentbrættet er at støtte en analytiker i at skabe et fælles operationelt billede af informationsrummet, forbinde det med et operationelt billede af det fysiske rum og dermed bidrage til en overordnet situationsbevidsthed. Instrumentbrættet er i gang. Der er imidlertid implementeret en første prototype med komponenter til udnyttelse af elementær sprogstatistik, søgeords- og metadataanalyse, tekstklassifikation og netværksanalyse. Yderligere komponenter, især til hændelsesudvinding og sentimentalanalyse, er under udvikling. Som demonstrationssag diskuterer vi kortvarigt analysen af historiske data om voldelige anti-migrantprotester og de respektive modprotester, der fandt sted i Chemnitz i 2018.", 'de': 'Der Informationsraum, in dem Informationen generiert, gespeichert, ausgetauscht und diskutiert werden, ist nicht idyllisch, sondern ein Raum, in dem Desinformations- und Destabilisierungskampagnen durchgeführt werden. Solche Kampagnen werden unter den Begriffen "hybride Kriegsführung" und "Informationskrieg" (Woolley und Howard, 2017) subsumiert. Um diese zu sensibilisieren, schlagen wir ein Informationszustandsdashboard vor, das verschiedene Komponenten/Apps zur Datenerfassung, -analyse und -visualisierung umfasst. Ziel des Dashboards ist es, einen Analysten dabei zu unterstützen, ein gemeinsames operatives Bild des Informationsraums zu erstellen, es mit einem operativen Bild des physischen Raumes zu verknüpfen und so zu einem übergreifenden Situationsbewusstsein beizutragen. Das Dashboard ist in Arbeit. Allerdings wurde ein erster Prototyp mit Komponenten zur Nutzung elementarer Sprachstatistiken, Keyword- und Metadatenanalyse, Textklassifizierung und Netzwerkanalyse implementiert. Weitere Komponenten, insbesondere für Event-Extraktion und Sentiment-Analyse, sind in der Entwicklung. Als Demonstrationsfall diskutieren wir kurz die Analyse historischer Daten zu gewalttätigen Anti-Migrantenprotesten und entsprechenden Gegenprotesten, die in Chemnitz im 2018 stattgefunden haben.', 'bg': 'Информационното пространство, където се генерира, съхранява, обменя и обсъжда информация, не е идилично, а пространство, където се провеждат кампании за дезинформация и дестабилизация. Такива кампании са обхванати под термините "хибридна война" и "информационна война" (Уоли и Хауърд, 2017). За да се даде възможност за информираност за тях, предлагаме табло за състоянието на информацията, включващо различни компоненти/приложения за събиране, анализ и визуализация на данни. Целта на таблото е да подпомогне анализатора при генерирането на обща оперативна картина на информационното пространство, да го свърже с оперативна картина на физическото пространство и по този начин да допринесе за цялостно осъзнаване на ситуацията. Таблото е в процес на работа. Въпреки това е внедрен първият прототип с компоненти за експлоатиране на елементарна езикова статистика, анализ на ключови думи и метаданни, класификация на текста и анализ на мрежата. Разработват се и други компоненти, по-специално за извличане на събития и анализ на сентимента. Като демонстрационен случай накратко обсъждаме анализа на исторически данни относно насилствените антимигрантски протести и съответните контрапротести, проведени в Чемниц през 2018 г.', 'nl': "De informatieruimte, waar informatie wordt gegenereerd, opgeslagen, uitgewisseld en besproken, is niet idyllisch maar een ruimte waar campagnes van desinformatie en destabilisatie worden gevoerd. Dergelijke campagnes worden ondergebracht onder de termen 'hybride oorlogvoering' en 'informatieoorlogvoering' (Woolley en Howard, 2017). Om deze bewustwording mogelijk te maken, stellen we een informatiestatus dashboard voor, bestaande uit verschillende componenten/apps voor gegevensverzameling, analyse en visualisatie. Het doel van het dashboard is om een analist te ondersteunen bij het genereren van een gemeenschappelijk operationeel beeld van de informatieruimte, het te koppelen aan een operationeel beeld van de fysieke ruimte en zo bij te dragen aan overkoepelend situationeel bewustzijn. Het dashboard is in uitvoering. Een eerste prototype met componenten voor het benutten van elementaire taalstatistieken, trefwoord- en metadata-analyse, tekstclassificatie en netwerkanalyse is echter geïmplementeerd. Verdere componenten, met name voor event extractie en sentimentanalyse zijn in ontwikkeling. Als demonstratiecase bespreken we kort de analyse van historische gegevens over gewelddadige anti-migrantenprotesten en respectieve tegenprotesten die in Chemnitz in 2018 hebben plaatsgevonden.", 'hr': "Informativni prostor, gdje se podaci proizvode, skladište, razmjene i raspravljaju, nije idylličan, već prostor u kojem se provode kampanje dezinformacije i destabilizacije. Takve kampanje su podignute pod uslovima 'hibridnog rata' i 'informacionog rata' (Woolley i Howard, 2017). Da bismo omogućili svijest o njima, predlažemo državnu ploču informacija koja sadrži različite komponente/aplikacije za kolekciju, analizu i vizualizaciju podataka. Cilj ploče je podrška analitičara u stvaranju zajedničke operacione slike informacijskog prostora, povezati ga s operacionalnom slikom fizičkog prostora i, dakle, doprinositi preširenju situacijskog svijesti. Računalo je u napretku. Međutim, provedena je prva prototipa s komponentima za upotrebu statistike elementarnog jezika, ključne riječi i analize metapodataka, klasifikacije teksta i analize mreže. Drugi komponenti, posebno, za izvlačenje događaja i analizu osjećaja, u razvoju su. Kao demonstracijski slučaj, kratko razgovaramo o analizi povijesnih podataka o nasilnim antimigrantskim protestima i odgovarajućim protivnim protestima koji su se dogodili u Chemnitzu 2018. godine.", 'sw': "Sehemu ya taarifa, ambapo taarifa zinatengenezwa, kuhifadhiwa, kubadilishwa na kujadiliwa, si vigumu bali ni sehemu ambapo kampeni za kutoa taarifa na uharibifu zinafanyika. Kampeni hizo zinatumiwa chini ya maneno ya 'vita vya hybrid' na 'vita vya habari' (Woolley na Howard, 2017). Ili kuwawezesha kuelewa, tunapendekeza kituo cha habari kinachojumuisha vipengele/programu mbalimbali kwa ajili ya kukusanya taarifa, uchambuzi na kuonyesha. Lengo la kituo hicho ni kuunga mkono mchambuzi katika kutengeneza picha ya kawaida ya upasuaji ya eneo la habari, kuiunganisha na picha ya upasuaji ya nafasi ya kimwili na, kwa hiyo, michango ya kuendesha uelewa wa hali halisi. Boko hilo linafanya kazi mbele. Hata hivyo, aina ya kwanza yenye vifaa vya kutumia takwimu za lugha za msingi, uchambuzi wa maneno na taarifa za metadata, usambazaji wa maandishi na uchambuzi wa mtandao umetekelezwa. Vifaa vingine, hususani kwa ajili ya uchunguzi wa tukio na uchambuzi wa hisia zinaendelea katika maendeleo. Kama kesi ya maandamano, tunajadili uchambuzi wa taarifa za kihistoria kuhusu maandamano ya ukatili dhidi ya wahamiaji na maandamano yanayotokea Chemnitz mwaka 2018.", 'tr': "Maglumat alany, nirede maglumat üretilýär, goýulýar, alan we diskusilýar, idyl däldir emma disinformasiýasynyň we disinformasiýasynyň kampanýalary ýerine ýetirilýär. Bütin kampanýalar 'hybrid urşy' we 'informasiýa urşy' (Woolley we Howard, 2017). Olardan habarlaşmak üçin, biz maglumat taýýarlamasy üçin dürli bölekler/apps üçin bir maglumat taýýarlamasy teklip edýäris. Tablanyň maksady şu analistleriň habarynyň umumy işleýji suratyny döretmäge, muny fizik seleňiniň operasiýaly suraty bilen baglaşdyrmak we şonuň üçin, durum habarynyň üstine kömekleýändigini kömekleýär. Esbap zolaky öňünde durulýar. Ýöne elementer dil statistiki, kellword we metadata analizi, metin klasifikasy we şebek analizi ullanýar. Diňe üýtgeşikler bolsa çykyş we duýgular çykarmak üçin öňünde durýar. Görkezilişi ýagdaýda, 2018-nji ýylda Chemnitzde çykan taryhy maglumatlaryň çykyşyny we çykyşyň üstüne çykan ýagdaýlary barada geçýäris.", 'ko': "정보를 생성, 저장, 교환, 토론하는 정보 공간은 전원시 같은 것이 아니라 허위 정보와 안정적인 활동을 하는 공간이다.이들 전투는'혼합전쟁'과'정보전'의 범주에 포함된다(Woolley와 Howard, 2017).그것들에 대한 이해를 실현하기 위해 우리는 데이터 수집, 분석과 시각화에 사용되는 각종 구성 요소/응용 프로그램을 포함하는 정보 상태 계기판을 제시했다.계기판의 목적은 분석원이 정보 공간을 생성하는 일반적인 조작도를 지원하고 이를 물리 공간의 조작도와 연결시켜 전체적인 태세 감지를 실현하는 데 도움이 된다.대시보드가 작업 중입니다.그러나 기본 언어 통계, 키워드와 메타데이터 분석, 텍스트 분류와 네트워크 분석을 활용하는 구성 요소를 포함하는 첫 번째 원형을 실현했다.특히 사건 추출과 정서 분석의 다른 구성 요소가 개발 중이다.시범 사례로서 우리는 2018년chemnitz에서 발생한 폭력 반이민 항의와 상응하는 반항의의 역사 데이터 분석을 간략하게 토론했다.", 'sq': "hapësira e informacionit, ku informacioni gjenerohet, ruahet, shkëmbejet dhe diskutohet, nuk është idyllike por një hapësirë ku kryehen fushata disinformacioni dhe destabilizimi. Të tilla fushata janë përdorur sipas termave 'luftë hibride' dhe 'luftë informacioni' (Vuli dhe Howard, 2017). Për të mundësuar ndërgjegjësimin e tyre, ne propozojmë një tabelë të gjendjes së informacionit që përfshin komponente/aplikacione të ndryshme për mbledhjen, analizën dhe vizualizimin e të dhënave. Qëllimi i bordit është të mbështesë një analist në krijimin e një fotografie të përbashkët operacionale të hapësirës së informacionit, të lidhë atë me një fotografi operacionale të hapësirës fizike dhe kështu, të kontribuojë në ndërgjegjësimin e gjendjes. Paneli është në përparim. However, a first prototype with components for exploiting elementary language statistics, keyword and metadata analysis, text classification and network analysis has been implemented.  Komponentë të tjera, veçanërisht, për nxjerrjen e ngjarjeve dhe analizën e ndjenjave janë në zhvillim. Si një rast demonstrimi, ne diskutojmë shkurt analizën e të dhënave historike lidhur me protestat e dhunshme kundër emigrantëve dhe kundër-protestat respektive që ndodhën në Chemnitz më 2018.", 'id': "Ruang informasi, di mana informasi dihasilkan, disimpan, ditukar dan didiskusikan, bukan idyllic tetapi ruang di mana kampanye disinformasi dan destabilisasi dilakukan. Such campaigns are subsumed under the terms 'hybrid warfare' and 'information warfare' (Woolley and Howard, 2017).  Untuk memungkinkan kesadaran mereka, kami mengusulkan dashboard keadaan informasi yang mengandung berbagai komponen/aplikasi untuk koleksi, analisis dan visualisasi data. Tujuan dashboard adalah untuk mendukung analis dalam menghasilkan gambar operasional umum ruang informasi, menghubungkannya dengan gambar operasional ruang fisik dan, demikian, berkontribusi ke kesedaran situasi. Dashboard sedang bekerja. Namun, prototip pertama dengan komponen untuk mengeksploitasi statistik bahasa dasar, kata kunci dan analisis metadata, klasifikasi teks dan analisis jaringan telah dieksploitasi. Further components, in particular, for event extraction and sentiment analysis are under development.  Sebagai kasus demonstrasi, kami mendiskusikan secara singkat analisis data sejarah mengenai protes kekerasan anti-imigran dan protes terhadap mereka yang berlangsung di Chemnitz pada tahun 2018.", 'am': 'የመረጃ ቦታ፣ መረጃ የሚወስዱበት፣ የተዘጋጀ፣ የተለወጠውና የተዋጋበት፣ የኢድላሊክ አይደለም፣ ነገር ግን የማስታወቂያ እና የጥፋት ዘመቻ የሚደረግበት ቦታ ነው፡፡ የዚህ የዘመቻ ዘመቻ ‘የኬብሪድ ጦርነት’ እና ‘የሀገር ጦርነት’ (Woolley እና Howard, 2017) በተባለው ግንኙነት ይጠቅማል፡፡ እና ማስተዋልት ለማስችል፣ የዳታ ሰብስብ፣ ማስታወቂያ እና ለማሳየት የሚለያዩትን የሀገር ሳንሱር አካባቢ/ፕሮግራሙን እናሳውቃለን፡፡ የሜኑባር ቦርዱን አካባቢ አካባቢ የመረጃ ስፋትን ለመፍጠር፣ የአካባቢ ስፋት ምሳሌ እና በአካባቢ ስፋት ላይ ማቀናቀል እና እንደዚህ በአካባቢው ስህተት ማሳየት ማቀናቀል ማቅረብ ማድረግ ነው፡፡ dash-board-action However, a first prototype with components for exploiting elementary language statistics, keyword and metadata analysis, text classification and network analysis has been implemented.  በተለየ ምርጫው እና አስተያየት ለማድረግ ይችላል፡፡ እንደ ተቃውሞው ወቅት፣ በ2018 ውስጥ ቻምኒትz የተደረገውን የግጭት ተቃውሞ እና የተቃውሞ ተቃውሞ በማስተካከል ታሪካዊ ዳታዎችን በማስተካከል በጥቂት ጊዜ እናዋርዳለን፡፡', 'az': 'Malümat ürəkləndirilən, qoruyan, dəyişdirilmiş və mübahisə edilən məlumat alanı idyllik deyil, lakin disinformasyon və destabilizasyon kampanyası işlədilən bir yer. Bütün kampanyalar "hibrid savaş" və "informasyon savaşı" şartları altında yazılır. Onların xəbərdarlıqlarını qabilleştirmek üçün, məlumat koleksiyonu, analizi və vizualizi üçün müxtəlif komponentlər/uyğulamalar barəsində məlumat vəziyyətini təklif edirik. Tabloinin məqsədi, məlumatların ortaq operasyonal fotoğrafını yaratmaq, fizik alanın operasyonal fotoğrafı ilə bağlamaq və bu səbəbdən, vəziyyətlərin xəbərdarlığını a şkara çıxartmaq üçün bir analistə destekləməkdir. Tabloid işlətməkdir. Ancaq, ilk dil statistik, anahtar sözləri və metadata analizi, metin klasifikasyonu və a ğ analizi istifadə etmək üçün komponentlərlə birlikdə ilk prototip istifadə edildi. Başqa komponentlər, özlərinə də, olaraq çıxarılması və hiss analizi üçün təşkil edilmişdir. Gözləmə məsəli olaraq, 2018-ci ildə Chemnitz\'də olan şiddətli müxtəlif mühitlərə qarşı olan ehtiyac məlumatların analizi və mühitlərə qarşı mühitlər barəsində qısa bir dəfə mübahisə edirik.', 'af': 'Die inligting ruimte waar inligting genereer word, gestoor, verwyder en gespreek is, is nie besig nie, maar \'n ruimte waar kampanies van disinformasie en destabilisering gedoen word nie. Soos kampanye is onder die terms "hybrid warfare" en "informasie warfare" (Woolley en Howard, 2017). Om hulle bekend te aktiveer, voorstel ons \'n inligting-staatsboerd wat verskeie komponente/toepassings vir data versameling, analisie en visualisasie beveel. Die doel van die dashboard is om \'n analiseerder te ondersteun in die genereer van \'n gemeenskaplike operasielike prent van die inligtingspasie, skakel dit met \'n operasielike prent van die fisiese spasie en, dus, bydraai tot oorskryfing van situasielike bevestigheid. Die dashboard is werk in vordering. Maar \'n eerste prototipe met komponente vir die gebruik van elementeerde taal statistiek, sleutelwoord en metadata analisie, teks klassifikasie en netwerk analisie is implementeer. Verdere komponente, spesifieke, vir gebeurtenis uittrek en sentimentanalisie is onder ontwikkeling. As \'n demonstrasie geval, bespreek ons kort die analisie van historiese data aangaande geweldige anti-migrante proteste en respektiewe anti-proteste wat in Chemnitz in 2018 gebeur het.', 'fa': 'فضا اطلاعات، جایی که اطلاعات تولید شده، ذخیره شده، تغییر داده و بحث می\u200cشود، بیهوده نیست، بلکه فضای جایی که کمپانی\u200cهای تغییر اطلاعات و نابودی انجام می\u200cشود. این کمپین\u200cها تحت شرایط „جنگ هیbrid” و „جنگ اطلاعات“ (Woolley and Howard, 2017) قرار گرفته می\u200cشوند. برای اینکه آگاهی از آنها را فعال کنیم، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک دستگاه اطلاعاتی که شامل بخش\u200cهای مختلف/برنامه\u200cها برای جمع، تحلیل و تصویر داده\u200cها است. هدف دستگاه این است که یک تحلیل کننده در تولید یک تصویر عملیاتی مشترک فضای اطلاعات را پشتیبانی کنید، با تصویر عملیاتی فضای فیزیکی را ارتباط دهید، و به همین دلیل، برای تحلیل آگاهی موقعیت تولید کنید. تخته دستگاه در حال حاضر کار است. ولی اولین نمونه\u200cنوع با عناصر برای استفاده از статистика\u200cهای زبان ابتدایی، کلید و تحلیل metadata، کلید\u200cنوع متن و تحلیل شبکه عملکرد شده است. بخش\u200cهای دیگر، مخصوصا، برای اخراج و تحلیل احساسات رویداد تحت توسعه است. به عنوان یک پرونده نمایش، ما کوتاه در مورد تحلیل داده های تاریخی در مورد نمایش های خشونت ضد migrant و مقاومت های مخالف که در شیمیتز در سال ۲۰۱۸ اتفاق افتاده بودند در مورد تحلیل کردن داده های تاریخی صحبت کردیم', 'bn': "The information space, where information is generated, stored, exchanged and discussed, is not idyllic but a space where campaigns of disinformation and destabilization are conducted.  এই ধরনের প্রচারাভিযান 'হাইব্রিড যুদ্ধ' এবং 'তথ্য যুদ্ধ' (উলি এবং হাওয়ার্ড, ২০১৭)। তাদের সচেতনতা সক্রিয় করার জন্য আমরা একটি তথ্য রাষ্ট্রীয় ড্যাশবোর্ড প্রস্তাব করি যার মধ্যে ডাটা সংগ্রহ, বিশ্লেষণ এবং দৃশ্যের জন্য ব ড্যাশবোর্ডের উদ্দেশ্য হচ্ছে তথ্য স্থানের একটি সাধারণ অপারেশনের ছবি তৈরি করার জন্য এক বিশ্লেষকে সমর্থন করা, এটি শারীরিক স্থানের একটি অপারেশনিক ছবির সাথে  ড্যাশবোর্ড এগিয়ে যাচ্ছে। তবে মৌলিক ভাষা পরিসংখ্যান, কীওয়ার্ড এবং মেটাডাটা বিশ্লেষণের জন্য প্রথম প্রোটোটোটাইপ, টেক্সট ক্লাসাফেশন এবং নেটওয়ার্ক বিশ্ল বিশেষ করে অনুষ্ঠান বের করে এবং আবেগ বিশ্লেষণের জন্য অন্যান্য উপাদান উন্নয়নের মধ্যে রয়েছে। বিক্ষোভের মামলা হিসেবে আমরা সামান্য পর্যন্ত ঐতিহাসিক তথ্য বিশ্লেষণের সাথে আলোচনা করি অভিবাসী বিক্ষোভ এবং ২০১৮ সালে চেম্মিনিটজে ঘটেছ", 'bs': "Informativni prostor, gdje se informacija stvara, skladišta, razmjena i raspravlja, nije idylličan, već prostor u kojem se vode kampanje za dezinformaciju i destabilizaciju. Takve kampanje su podignute pod uslovima 'hibridno ratovanje' i 'informativno ratovanje' (Woolley i Howard, 2017). Da bismo omogućili svijest o njima, predlažemo informacijsku državnu ploču koja sadrži različite komponente/aplikacije za kolekciju, analizu i vizualizaciju podataka. Cilj daske je podrška analitičara u stvaranju zajedničke operacione slike informacijskog prostora, povezati ga sa operacionom slikom fizičkog prostora i, dakle, doprinosi preširenju situacijskog svijesti. Tašna ploča je u napretku. Međutim, provedena je prva prototipa sa komponentima za upotrebu statistike elementarnog jezika, ključne riječi i analize metadatova, klasifikacije teksta i analize mreže. Drugi komponenti, posebno, za izvlačenje događaja i analizu osjećaja, su u razvoju. Kao demonstracijski slučaj, kratko razgovaramo o analizi istorijskih podataka o nasilnim antimigrantskim protestima i respektivnim protivnim protestima koji su se dogodili u Chemnitzu 2018. godine.", 'cs': 'Informační prostor, kde jsou informace generovány, uchovávány, vyměňovány a diskutovány, není idylický, ale prostor, kde probíhají dezinformační a destabilizační kampaně. Tyto kampaně jsou zahrnuty do termínů "hybridní válka" a "informační válka" (Woolley a Howard, 2017). Za účelem umožnění povědomí o nich navrhujeme panel informačního stavu obsahující různé komponenty/aplikace pro sběr, analýzu a vizualizaci dat. Cílem panelu je podpořit analytika při vytváření společného provozního obrazu informačního prostoru, propojit ho s operačním obrazem fyzického prostoru a tím přispět k zastřešujícímu situačnímu uvědomění. Přístrojová deska probíhá. Byl však implementován první prototyp s komponentami pro využití základní jazykové statistiky, analýzu klíčových slov a metadat, klasifikaci textu a síťové analýzy. Další komponenty, zejména pro extrakci událostí a analýzu sentimentů, jsou ve vývoji. Jako demonstrační případ stručně diskutujeme analýzu historických dat týkajících se násilných protimigračních protestů a příslušných protiprotestů, které se konaly v Chemnitz v letošním roce 2018.', 'et': 'Inforuum, kus infot genereeritakse, talletatakse, vahetatakse ja arutatakse, ei ole idülliline, vaid ruum, kus viiakse läbi desinformatsiooni ja destabiliseerimise kampaaniaid. Sellised kampaaniad hõlmavad termineid "hübriidsõda" ja "infosõda" (Woolley ja Howard, 2017). Nende teadlikkuse võimaldamiseks pakume välja andmete kogumiseks, analüüsimiseks ja visualiseerimiseks erinevaid komponente/rakendusi sisaldava teabe oleku armatuurlaua. Armatuurlaua eesmärk on toetada analüütikut inforuumi ühise operatiivpildi loomisel, siduda see füüsilise ruumi operatiivpildiga ja seega aidata kaasa üldisele olukorrasteadlikkusele. Armatuurlaud on töös. Siiski on rakendatud esimene prototüüp elementaarse keelestatistika, märksõna- ja metaandmete analüüsi, teksti klassifitseerimise ja võrguanalüüsi komponentidega. Täiendavad komponendid, eelkõige sündmuste väljatöötamiseks ja tunnete analüüsiks, on väljatöötamisel. Meeleavaldusjuhtumina arutame lühidalt ajalooliste andmete analüüsi 2018. aastal Chemnitzis toimunud vägivaldsete sisserändajatevastaste protestide ja vastavate protestide kohta.', 'fi': 'Tietotila, jossa tietoa tuotetaan, tallennetaan, vaihdetaan ja keskustellaan, ei ole idyllinen, vaan tila, jossa toteutetaan disinformaatio- ja epävakauskampanjoita. Tällaisia kampanjoita käytetään termillä "hybridisoda" ja "tietosota" (Woolley ja Howard, 2017). Jotta tietoa niistä voitaisiin tiedostaa, ehdotamme tiedonkeruuta, analysointia ja visualisointia varten eri komponenteista/sovelluksista koostuvaa informaatiotilan hallintapaneelia. Kojelaudan tavoitteena on tukea analyytikkoa luomaan yhteinen operatiivinen kuva tietotilasta, linkittää se toiminnalliseen kuvaan fyysisestä tilasta ja siten edistää yleistä tilannetietoisuutta. Kojelauta on työn alla. Ensimmäinen prototyyppi, jossa hyödynnetään kielitilastoja, avainsana- ja metatietojen analysointia, tekstin luokittelua ja verkkoanalyysiä, on kuitenkin toteutettu. Muita komponentteja, erityisesti tapahtumapoimintaa ja tunteiden analysointia varten, kehitetään parhaillaan. Mielenosoituksena keskustelemme lyhyesti Chemnitzissä vuonna 2018 tapahtuneiden väkivaltaisten siirtolaisvastaisten mielenosoitusten ja vastaavien vastamielenosoitusten historiallisesta aineistosta.', 'ca': 'The information space, where information is generated, stored, exchanged and discussed, is not idyllic but a space where campaigns of disinformation and destabilization are conducted.  Aquestes campanyes es sumen sota els termes "guerra híbrida" i "guerra d\'informació" (Woolley i Howard, 2017). Per tal d\'aconseguir-los, proposem un quadre de control de l\'estat de la informació que consisteix en diversos components/aplicacions per a la col·lecció, l\'an àlisi i la visualització de dades. L\'objectiu del quadre de bord és sostenir un analista en generar una imatge operacional comú de l\'espai d\'informació, enllaçar-la amb una imatge operacional de l\'espai físic i, per tant, contribuir a una consciència global de la situació. El panel està treballant. However, a first prototype with components for exploiting elementary language statistics, keyword and metadata analysis, text classification and network analysis has been implemented.  Més components, en particular, per l\'extracció d\'events i l\'anàlisi del sentiment estan en desenvolupament. Com a cas de demostració, discutem breument l\'anàlisi de dades històriques sobre protestes violentes contra els migrants i les respectives contra-protestes que van tenir lloc a Chemnitz el 2018.', 'hy': 'Ինֆորմացիոն տարածքը, որտեղ տեղեկատվությունը ստեղծում է, պահպանում, փոխանակվում և քննարկում է, ոչ թե իդիլիկ է, այլ տարածք, որտեղ դիզինֆորմացիոն և անկայունացման քարոզարշավներ են կատարվում: Այսպիսի քարոզարշավները օգտագործվում են «հիբրիդ պատերազմի» և «տեղեկատվական պատերազմի» տերմինների վրա (Վուլին և Հովարդը 2017 թվականին): Որպեսզի հնարավոր լինի նրանց գիտակցությունը, մենք առաջարկում ենք տեղեկատվական վիճակի աղյուսակ, որը ներառում է տարբեր բաղադրիչներ և ծրագրեր տվյալների հավաքելու, վերլուծության և վիզուալիզացիայի համար: The aim of the dashboard is to support an analyst in generating a common operational picture of the information space, link it with an operational picture of the physical space and, thus, contribute to overarching situational awareness.  The dashboard is work in progress.  Այնուամենայնիվ, կիրառվել է առաջին նախատիպը, որի բաղադրիչներն են տարրական լեզվի վիճակագրությունը օգտագործելու համար, բառերի և մետատվյալների վերլուծությունը, տեքստի դասակարգումը և ցանցի վերլուծությունը: Further components, in particular, for event extraction and sentiment analysis are under development.  As a demonstration case, we briefly discuss the analysis of historical data regarding violent anti-migrant protests and respective counter-protests that took place in Chemnitz in 2018.', 'jv': "informasi ing Wurunggo-kampén sing wis gunakake ditambah 'perusahaan-perusahaan' lan 'information warping' (Wooley lan Hoard, 2011). bisa ngubah perusahaan kelas perangkat dhéwé, kita supoyo sistem informasi Daftar batar nggawe barang sampeyan/App kanggo kowé nggawe data sampek, antalisi lan video-sisalasi. Menu Tab Nanging, prototype sing perusahaan karo kompon kanggo nggunakaké dadi panganan ingkang eleman, kelword lan metadata ranjelisi, kelas karo peranggunakake teks lan netek dadi wis dipun Bilih-kompon sing wis ngawehi, ngomong kedhano neng akeh lansi layang karo Sensiti Tenggo maneh dumasara, awak dhéwé nglanggar gar akeh dadi nglanggar langgar aturan banjur-barêng nglanggar sapa-barêng kanggo ngilanggar anti-menggo karo sapa-barêng sing katêpakan lan hukum sing wis rabi nêmêr, mengko iso nggambar cara-barê", 'ha': "Filin information, inda ake samar da information, aka adana, da ake saɗe, da ake buɗe da kuma aka yi magana, bã ya zama idyllic kuma amma wani fili wanda ake yi tafiyar da akwatin bayani da ɓarna. Ana amfani da waɗancan kamfani da aka rubũta 'ya'yan yãƙi na 'warar information' (Wooly and Howard, 2017). Dõmin ya fara fahimtar da su, sai Mu buɗa wata shirin shaidar halin da ke cikin shirin ayuka, masu ƙunsa da wasu compobuɗu/apps dõmin tãrayyar da data, yin anayyari, da ake gani. Yaaimin shirin dashboard ne ya ƙara wani an a ƙalumi idan ya sami wata sura mai kawaici na filin information, ka haɗa shi da wani suro mai amfani da filin aiki na filin aiki, kuma, don haka, ka ƙara ƙara bayani ga halin halin. Shirin dashboard na tafiyar da aiki. Amma, an samar da wani irin na farko da composhi wa yin amfani da statistics na harshen ƙanƙanci, da ƙananan maɓallin maganar da metadata, mai fasalin matsayi da kuma an yi anadi ga shirin tarayya. An ƙara ƙari da ƙanshin, kuma, game da shi, za'a goge. As a demonstration case, we briefly discuss the analysis of historical data regarding violent anti-migrant protests and respective counter-protests that took place in Chemnitz in 2018.", 'sk': 'Informacijski prostor, kjer se informacije ustvarjajo, shranjujejo, izmenjujejo in razpravljajo, ni idiličen, ampak prostor, kjer potekajo kampanje dezinformacij in destabilizacije. Takšne kampanje so vključene v izraz "hibridno vojno" in "informacijsko vojno" (Woolley in Howard, 2017). Da bi jih zavedali, predlagamo nadzorno ploščo informacijskega stanja, ki vsebuje različne komponente/aplikacije za zbiranje, analizo in vizualizacijo podatkov. Namen nadzorne plošče je podpreti analitika pri ustvarjanju skupne operativne slike informacijskega prostora, ga povezati z operativno sliko fizičnega prostora in s tem prispevati k splošni situacijski ozaveščenosti. Armaturna plošča je v teku. Vendar pa je bil izveden prvi prototip s komponentami za izkoriščanje osnovne jezikovne statistike, analize ključnih besed in metapodatkov, klasifikacije besedila in analize omrežja. Nadaljnje komponente, zlasti za ekstrakcijo dogodkov in analizo čustva, so v razvoju. Kot demonstracijski primer na kratko razpravljamo o analizi zgodovinskih podatkov o nasilnih proti migrantskih protestih in proti protestih, ki so se leta 2018 zgodili v Chemnitzu.', 'he': 'מרחב המידע, שבו מידע יוצר, מאוחסן, מחליף ומשווחח, אינו אידיאלי, אלא מרחב שבו מתבצעים קמפייניות של פיצוי מידע והפסקת יציבות. קמפיינות כאלה נרשמות תחת המונחים "מלחמת היברידים" ו"מלחמת מידע" (וולי והווארד, 2017). In order to enable awareness of them, we propose an information state dashboard comprising various components/apps for data collection, analysis and visualization.  המטרה של הלוח היא לתמוך באנליסט ביצירת תמונה מבצעית משותפת של מרחב המידע, לקשר אותו לתמונה מבצעית של המרחב הפיזי, ולכן, לתרום למודעת המצב. The dashboard is work in progress.  עם זאת, הפרוטוטיפ הראשון עם רכיבים לנצל סטטיסטיקה בשפה היסודית, ניתוח מילים מפתחות ומטאדאטה, קליזציה טקסטית וניתוח רשת הופעלה. מרכיבים נוספים, במיוחד, לחלץ אירועים וניתוח רגשות נמצאים תחת פיתוח. בתור מקרה ההדגמה, אנחנו מדברים בקצרה על הניתוח של נתונים היסטוריים בנוגע למפגנות אנטי-מהגרים אלימות ומפגנות נגד ההדגנות המתאימות שהתרחשו בChemnitz ב-2018.', 'bo': "The information space, where information is generated, stored, exchanged and discussed, is not idyllic but a space where campaigns of disinformation and destabilization are conducted. Such campaigns are subsumed under the terms 'hybrid warfare' and 'information warfare' (Woolley and Howard, 2017). འདི་དག་གི་དྲན་སྐོར་ནུས་ཡོད་བཟོ་དགོས་ན། ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་གྱི་ཤོག The aim of the dashboard is to support an analyst in generating a common operational picture of the information space, link it with an operational picture of the physical space and, thus, contribute to overarching situational awareness. ཤོག་བྱང་འདི་འཕྲོ་མཐུད་དུས་ཏེ། However, a first prototype with components for exploiting elementary language statistics, keyword and metadata analysis, text classification and network analysis have been implemented. སྐྱེས་ཆ་ཤས་གཅིག་ལས་ཁྱད་པར་བྱ་འགུལ་དང་སེམས་ཚོར་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ནི་ཡར་རྒྱས་ཐལ་ཏུ་བཞུགས་པ་རེད། གནད་དོན་འཆར་བརྗོད་པ་ཞིག་ལ། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག"}
