{'en': 'Fine-tuning for multi-domain and multi-label uncivil language detection', 'ar': 'الضبط الدقيق لاكتشاف اللغات غير المهتمة في المجالات المتعددة والعلامات المتعددة', 'fr': 'Réglage précis pour la détection du langage incivil multi-domaines et multi-étiquettes', 'pt': 'Ajuste fino para detecção de linguagem incivil multi-domínio e multi-rótulo', 'es': 'Ajuste fino para la detección de lenguaje no civil de múltiples dominios y etiquetas', 'zh': '针多域与多标非文明语言检测微调', 'ja': 'マルチドメインとマルチラベルの非シビリアン言語検出のための微調整', 'hi': 'मल्टी-डोमेन और मल्टी-लेबल असभ्य भाषा का पता लगाने के लिए ठीक-ट्यूनिंग', 'ru': 'Точная настройка для обнаружения многодоменного и многоуровневого негражданского языка', 'ga': 'Mionchoigeartú do bhrath teanga neamhshibhialta ilfhearainn agus illipéid', 'hu': 'Finomhangolás több tartományban és több címkével rendelkező nem világos nyelv felismeréséhez', 'el': 'Βελτιστοποίηση για την ανίχνευση γλώσσας πολλαπλών τομέων και πολλαπλών ετικετών', 'ka': 'მრავალ დიომინის და მრავალ ნიშანების უცნობილური ენის განსახულებისთვის კონფიგურაცია', 'it': 'Perfezionamento per il rilevamento di linguaggi uncivili multi-dominio e multi-etichetta', 'kk': 'Көп доменге және көп жарлық тілді анықтау үшін жақсы баптау', 'lt': 'Suderinimas daugiadominiam ir daugiadominiam neapibrėžtos kalbos aptikimui', 'mk': 'Прилагодување за детекција на мултидомени и мултиетички нецивилни јазици', 'ms': 'Penyesuaian baik untuk pengesan bahasa berbilang-domain dan berbilang-label', 'ml': 'പല- ഡൊമെയിനും പല- ലേബിള്\u200d അസിവില്ലാത്ത ഭാഷ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുമായി സുഖം', 'mn': 'Олон холбоотой болон олон загварын хэл олж мэдэхэд', 'mt': 'Aġġustament finat għall-individwazzjoni ta’ lingwi mhux ċivili b’ħafna dominji u b’ħafna tikketti', 'pl': 'Dostosowanie do wykrywania języka niecywilnego wielu domen i wielu etykiet', 'ro': 'Reglare fină pentru detectarea limbii necivile multi-domeniu și multi-etichete', 'sr': 'Dobra prilaganja za otkrivanje jezika multidomena i multietiketa', 'no': 'Finnstilling for fleire domene og fleire merkelapper', 'si': 'ගොඩක් ඩෝමින් සහ ගොඩක් ලේබල් නිර්දේශ භාෂාව හොයාගන්න', 'so': 'Fine-tuning for booqashada luuqadaha badan iyo baaritaanka luuqada aan sharciga lahayn oo kala duduwan', 'sv': 'Finjustering för identifiering av ocivilt språk med flera domäner och flera etiketter', 'ta': 'பல- டோமைன் மற்றும் பல- லேட்டில் உள்ள மொழி கண்டுபிடிப்பதற்கான நன்றாக செலுத்தல்', 'ur': 'بہت سی ڈومین اور بہت سی لیبل ناشناخت زبان کے لئے اچھی تنظیم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tìm hiểu ngôn ngữ sai văn bản đa miền và đa nhãn', 'bg': 'Фина настройка за многодомейнно и многоетикетно откриване на нецивилизован език', 'nl': 'Fine-tuning voor multi-domein en multi-label unciviel taal detectie', 'hr': 'Dobra prilaganja za otkrivanje jezika multidomena i multietiketa', 'da': 'Finjustering for multi-domæne og multi-label uncivil sprogregistrering', 'de': 'Feinabstimmung für die Erkennung von Uncivil-Sprachen mit mehreren Domänen und mehreren Labels', 'fa': 'تنظیمات خوب برای شناسایی زبان\u200cهای زیادی و برچسب\u200cهای زیادی', 'ko': '다역 다중 라벨 문명하지 않은 언어 검측의 미조', 'id': 'Penyesuaian baik untuk deteksi bahasa multi domain dan multi label yang tidak biasa', 'sw': 'Utambuzi mzuri wa lugha mbalimbali na utambuzi wa lugha mbalimbali', 'sq': 'Përcaktimi i mirë për zbulimin e gjuhës jo-zyrtare me shumë domene dhe me shumë etiketa', 'tr': 'Çoklu domain we çoklu etiket adlamak üçin yzarlama', 'af': 'Fine-tuning vir multi-domein en multi-etiket onbeskikbaar taal beskrywing', 'am': 'Multi-domain እና multi-label', 'hy': 'Բազմատիճանների և բազմապիտակների անբնական լեզուների հայտնաբերման համար', 'az': 'Çoxlu domena və çoxlu etiketli dil keşfetməsi üçün gözəl tərzim', 'bn': 'বহুডোমেইন এবং বহুল-লেবেল অজানা ভাষা সনাক্ত করার জন্য ভালো টুইনিং', 'bs': 'Dobra pjesma za otkrivanje jezika multidomena i multietiketa', 'ca': 'Fine-tuning for multi-domain and multi-label uncivil language detection', 'cs': 'Jemné ladění pro detekci civilního jazyka s více doménami a více štítky', 'et': 'Peenhäälestamine mitme domeeni ja mitme sildiga mittevilistliku keele tuvastamiseks', 'fi': 'Hienosäätö usean verkkotunnuksen ja usean etiketin epäsivistyneen kielen havaitsemiseen', 'sk': 'Fino nastavitev za zaznavanje nevilnega jezika z več domenami in več oznakami', 'ha': '@ info: whatsthis', 'he': 'התאמה מיוחדת לגילוי שפות רבות תודות ומרבות תוויות', 'bo': 'སྣ་མང་གསོག་དང་ཁ་ཡིག་ཆ་རྣམས་ཀྱིས་སྐད་རྙེད་བཤེར་བྱེད་པ', 'jv': 'Fine-tuning for multi-domain and multi-label'}
{'en': 'Incivility is a problem on social media, and it comes in many forms (name-calling, vulgarity, threats, etc.) and domains (microblog posts, online news comments, Wikipedia edits, etc.). Training machine learning models to detect such incivility must handle the multi-label and multi-domain nature of the problem. We present a BERT-based model for incivility detection and propose several approaches for training it for multi-label and multi-domain datasets. We find that individual binary classifiers outperform a joint multi-label classifier, and that simply combining multiple domains of training data outperforms other recently-proposed fine tuning strategies. We also establish new state-of-the-art performance on several incivility detection datasets.', 'ar': 'الفظاظة مشكلة على وسائل التواصل الاجتماعي ، وتأتي في أشكال عديدة (الشتائم ، والابتذال ، والتهديدات ، وما إلى ذلك) والمجالات (منشورات المدونات الصغيرة ، وتعليقات الأخبار عبر الإنترنت ، وتعديلات ويكيبيديا ، إلخ). يجب أن تتعامل نماذج تعلم الآلة التدريبية لاكتشاف مثل هذه الفظاظة مع طبيعة المشكلة ذات التسمية المتعددة والمجالات المتعددة. نقدم نموذجًا قائمًا على BERT لاكتشاف الفظاظة ونقترح عدة طرق لتدريبه على مجموعات البيانات متعددة التسميات والمجالات. لقد وجدنا أن المصنفات الثنائية الفردية تتفوق على المصنف متعدد العلامات المشترك ، وأن الجمع بين مجالات متعددة لبيانات التدريب يتفوق ببساطة على استراتيجيات الضبط الدقيقة الأخرى المقترحة مؤخرًا. نؤسس أيضًا أداءً جديدًا متطورًا على العديد من مجموعات بيانات الكشف عن الفظاظة.', 'es': 'La descortesía es un problema en las redes sociales y se presenta de muchas formas (insultos, vulgaridad, amenazas, etc.) y dominios (publicaciones de microblogs, comentarios de noticias en línea, ediciones de Wikipedia, etc.). La capacitación de modelos de aprendizaje automático para detectar tal descortesía debe manejar la naturaleza del problema de múltiples etiquetas y dominios múltiples. Presentamos un modelo basado en BERT para la detección de incivilidad y proponemos varios enfoques para entrenarlo para conjuntos de datos de múltiples etiquetas y dominios múltiples. Descubrimos que los clasificadores binarios individuales superan a un clasificador conjunto de etiquetas múltiples, y que la simple combinación de múltiples dominios de datos de entrenamiento supera a otras estrategias de ajuste propuestas recientemente. También establecemos un nuevo rendimiento de vanguardia en varios conjuntos de datos de detección de incivilidad.', 'fr': "L'incivilité est un problème sur les réseaux sociaux, et elle se présente sous de nombreuses formes (injures, vulgarité, menaces, etc.) et dans de nombreux domaines (publications de microblog, commentaires d'actualités en ligne, modifications Wikipédia, etc.). La formation de modèles d'apprentissage automatique pour détecter de telles incivilités doit gérer la nature multi-étiquettes et multi-domaines du problème. Nous présentons un modèle basé sur BERT pour la détection des incivilités et proposons plusieurs approches pour l'entraîner pour des ensembles de données multi-étiquettes et multi-domaines. Nous constatons que les classificateurs binaires individuels surpassent un classificateur multi-étiquettes commun, et que le simple fait de combiner plusieurs domaines de données d'entraînement surpasse les autres stratégies de réglage fin récemment proposées. Nous établissons également de nouvelles performances de pointe sur plusieurs ensembles de données de détection d'incivilité.", 'pt': 'A incivilidade é um problema nas mídias sociais, e vem em muitas formas (xingamentos, vulgaridade, ameaças, etc.) e domínios (postagens de microblog, comentários de notícias online, edições da Wikipédia, etc.). O treinamento de modelos de aprendizado de máquina para detectar essa incivilidade deve lidar com a natureza de vários rótulos e vários domínios do problema. Apresentamos um modelo baseado em BERT para detecção de incivilidade e propomos várias abordagens para treiná-lo para conjuntos de dados multi-rótulo e multidomínio. Descobrimos que classificadores binários individuais superam um classificador multirrótulo conjunto e que simplesmente combinar vários domínios de dados de treinamento supera outras estratégias de ajuste fino propostas recentemente. Também estabelecemos um novo desempenho de última geração em vários conjuntos de dados de detecção de incivilidade.', 'ja': 'インシビリティはソーシャルメディア上で問題となっており、さまざまな形式（名前の呼び方、下品さ、脅威など）とドメイン（マイクロブログの投稿、オンラインニュースのコメント、ウィキペディアの編集など）があります。そのような不慣れさを検出するためのトレーニング機械学習モデルは、問題のマルチラベルおよびマルチドメインの性質に対処しなければならない。私たちは、不慣れ検出のためのBERTベースのモデルを提示し、マルチラベルおよびマルチドメインデータセットのためにそれをトレーニングするためのいくつかのアプローチを提案します。個々のバイナリ分類子は、共同マルチラベル分類子よりも優れており、トレーニングデータの複数のドメインを単純に組み合わせることは、最近提案された他の微調整戦略よりも優れていることがわかります。私たちはまた、いくつかの潜伏検知データセットで最新のパフォーマンスを確立します。', 'hi': 'असभ्यता सोशल मीडिया पर एक समस्या है, और यह कई रूपों (नाम-कॉलिंग, अश्लीलता, धमकियों, आदि) और डोमेन (माइक्रोब्लॉग पोस्ट, ऑनलाइन समाचार टिप्पणियां, विकिपीडिया संपादन, आदि) में आता है। इस तरह की असभ्यता का पता लगाने के लिए प्रशिक्षण मशीन लर्निंग मॉडल को समस्या के बहु-लेबल और बहु-डोमेन प्रकृति को संभालना चाहिए। हम असभ्यता का पता लगाने के लिए एक BERT-आधारित मॉडल प्रस्तुत करते हैं और इसे बहु-लेबल और बहु-डोमेन डेटासेट के लिए प्रशिक्षण के लिए कई दृष्टिकोणों का प्रस्ताव करते हैं। हम पाते हैं कि व्यक्तिगत बाइनरी क्लासिफायरएक संयुक्त बहु-लेबल क्लासिफायर से आगे निकलते हैं, और यह कि प्रशिक्षण डेटा के कई डोमेन का संयोजन अन्य हाल ही में प्रस्तावित ठीक ट्यूनिंग रणनीतियों को मात देता है। हम कई असभ्यता का पता लगाने वाले डेटासेट पर नए अत्याधुनिक प्रदर्शन भी स्थापित करते हैं।', 'zh': '不文明者,社交媒体上之一问,以多种形式(诟詈粗俗,胁胁)和域(微博帖,在线新闻论议,维基百科编辑等)出。 习机器学以检其不文者,多表多域性。 立BERT不文明检模形,多标多域数集之。 我们看见,单个二元分类器的性能优于合多标签分类器,并且简合训练数据的多域优于他近出的微调策略。 尚在几个不文明检测数据集上建立了新的最先进的性能。', 'ru': 'Непримиримость является проблемой в социальных сетях, и она встречается во многих формах (вызов имени, вульгарность, угрозы и т. д.) и доменах (посты в микроблогах, комментарии в новостях в Интернете, правки в Википедии и т. д.). Обучение моделям машинного обучения для выявления такой непостоянства должно учитывать многоуровневый и многодоменный характер проблемы. Мы представляем модель обнаружения нежизнеспособности на основе BERT и предлагаем несколько подходов для ее обучения для наборов данных с несколькими метками и доменами. Мы обнаружили, что отдельные двоичные классификаторы превосходят совместный многоуровневый классификатор, и что простое объединение нескольких доменов обучающих данных превосходит другие недавно предложенные стратегии тонкой настройки. Мы также устанавливаем новую современную производительность на нескольких наборах данных обнаружения нежизнеспособности.', 'ga': 'Is fadhb í an neamhchinnteacht ar na meáin shóisialta, agus tagann sé i go leor foirmeacha (glao ar ainmneacha, vulgarity, bagairtí, etc.) agus fearainn (puist mhicrobhlog, tráchtanna nuachta ar líne, eagarthóireacht Vicipéid, etc.). Ní mór do mhúnlaí foghlama meaisín oiliúna chun nádúr illipéid agus ilfhearann na faidhbe a bhrath chun an neamhchinnteacht sin a bhrath. Cuirimid múnla bunaithe ar BERT i láthair do bhrath neamhchinnteachta agus molaimid go leor cineálacha cur chuige chun é a oiliúint do thacair sonraí illipéid agus ilfhearainn. Faighimid amach go sáraíonn aicmitheoirí dénártha aonair comh-aicmitheoir illipéid, agus go n-éiríonn níos fearr le straitéisí mionchoigeartaithe eile a moladh le déanaí ach réimsí iolracha de shonraí oiliúna a chomhcheangal. Bunóimid freisin feidhmíocht úrscothach ar roinnt tacar sonraí braite neamhchinnteachta.', 'ka': 'სოციალური მედიაში იქნება პრობლემა, რომელიც მრავალური ფორმებში იქნება (სახელის სახელის, სურდარიტება, საშუალებები, ანუ.) და დომენები (მიკიბლოგური პოსტრები, ინტერნეტიური ახალ მაქანის სწავლების მოდელები, რომლებიც ასეთი ინცივილიტების განახლებისთვის, უნდა გამოყენება პრობლემის მრავალური ნიშანების და მრავალური დიომინის ნათვის ჩვენ ვიყენებთ BERT-ის მუშაობის მოდელი ინცივილიტების განახლებისთვის და მრავალური მონაცემებისთვის განახლებისთვის და მრავალური მონაცემებისთვის განახლებისთვის. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ინდიველური ბინარიური კლასიფიკაციები უფრო მრავალური კლასიფიკაციას გავაკეთებენ, რომელიც მხოლოდ მრავალური კლასიფიკაციას გავაკეთებენ მონაცემების მრავალ ჩვენ ასევე განვითარებთ ახალი სახელსაწყისი მონაცემების შესახებ რამდენიმე მონაცემების შესახებ.', 'el': 'Η ανισορροπία είναι ένα πρόβλημα στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, και εμφανίζεται σε πολλές μορφές (ονοματεπώνυμο, χυδαία, απειλές κ.λπ.) και τομείς (δημοσιεύσεις μικροιστολογίων, σχόλια ειδήσεων, επεξεργασίες της Βικιπαίδειας, κλπ.). Τα μοντέλα εκμάθησης μηχανών για την ανίχνευση τέτοιας απροσεξίας πρέπει να χειρίζονται τη φύση του προβλήματος πολλαπλών ετικετών και πολλαπλών τομέων. Παρουσιάζουμε ένα μοντέλο για την ανίχνευση ακαθαρσιών και προτείνουμε διάφορες προσεγγίσεις για την εκπαίδευση του για σύνολα δεδομένων πολλαπλών ετικετών και πολλαπλών τομέων. Διαπιστώνουμε ότι οι μεμονωμένοι δυαδικοί ταξινομητές ξεπερνούν έναν κοινό ταξινομητή πολλαπλών ετικετών, και ότι απλά ο συνδυασμός πολλαπλών τομέων δεδομένων κατάρτισης ξεπερνά τις άλλες στρατηγικές λεπτού συντονισμού που προτάθηκαν πρόσφατα. Επίσης, καθιερώνουμε νέες επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας σε διάφορα σύνολα δεδομένων ανίχνευσης ακαθαρσιών.', 'hu': 'Az inkivitás probléma a közösségi médiában, és sokféle formában (névhívás, vulgaritás, fenyegetés stb.) és tartományban (mikroblog bejegyzések, online hírek megjegyzések, Wikipédia szerkesztések stb.). A gépi tanulási modelleknek az ilyen veszélyesség felismerésére szolgáló képzésnek kezelniük kell a probléma többcímkéjű és többterületű jellegét. Bemutatunk egy BERT alapú modellt az incivilitás felismerésére, és számos megközelítést javasolunk a többcímkés és több domain adatkészletek képzésére. Úgy találjuk, hogy az egyes bináris osztályozók felülmúlják a közös többcímkés osztályozókat, és hogy egyszerűen több tartományt kombinálva a képzési adatok több területét felülmúlja a közelmúltban javasolt finomhangolási stratégiákat. Új, korszerű teljesítményt alakítunk ki több fertőzési adatkészleten is.', 'it': "L'incivilità è un problema sui social media, e si presenta in molte forme (chiamata di nome, volgarità, minacce, ecc.) e domini (post di microblog, commenti di notizie online, modifiche di Wikipedia, ecc.). I modelli di apprendimento automatico per rilevare tale incivilità devono gestire la natura multi-etichetta e multi-dominio del problema. Presentiamo un modello basato su BERT per il rilevamento dell'incivilità e proponiamo diversi approcci per la formazione di set di dati multi-etichetta e multi-dominio. Troviamo che i singoli classificatori binari superano un classificatore multi-etichetta comune, e che semplicemente combinando più domini di dati di formazione supera altre strategie di fine tuning recentemente proposte. Stabiliamo anche nuove prestazioni all'avanguardia su diversi set di dati di rilevamento dell'incivilità.", 'kk': 'Үнділік - әлемдік медиақтардың мәселесі, ол көптеген формаларында (атау, көпшілік, құлақтар, т.б.) және домендер (микроблог поштасы, онлайн жаңалық түсініктемелері, Википедия редактор Бұл инцивилитетті анықтау үшін машинаны оқыту үлгілері мәселедің көп жарлық пен көп доменнің қасиетін басқару керек. Біз BERT негізінде инцивилитеттік анықтау үшін моделін таңдап, оны көп жарлық және көп домен деректер қорларына оқыту үшін бірнеше арқылы ұсынамыз. Біз жеке бинарлық классификациялар бірнеше жарлық жарлық классификациялық болып табылады. Бірнеше домендерді біріктіру үшін бірнеше тәжірибе деректерін біріктіру үшін басқа жаңа жұмыс келтірі Біз сондай-ақ бірнеше неквиталдық анықтау деректер қорларында жаңа күй- жайын әрекеттерді орнатып тастаймыз.', 'lt': 'Socialinėje žiniasklaidoje netikrumas yra problem a ir jis kyla įvairiomis formomis (vardų pavadinimas, pažeidžiamumas, grėsmės ir t. t.) ir sritimis (mikroblogų postai, internetinės naujienos komentarai, Wikipedia redakcijos ir t. t.). Mokymo mašinų mokymosi modeliai, kuriais siekiama nustatyti tokį pažeidžiamumą, turi spręsti įvairių ženklų ir įvairių sričių problemos pobūdį. Pateikiame BERT pagrįstą pažeidžiamumo nustatymo model į ir siūlome kelis jo mokymo metodus daugiapakopiams ir daugiapakopiams duomenų rinkiniams. Matome, kad atskiri dviejų klasifikatorių klasifikatoriai yra didesni už bendrą daugiametį klasifikatorių klasifikatorių ir kad paprasčiausiai įvairių mokymo duomenų sričių derinimas yra didesnis už kitas neseniai pasiūlytas patobulinimo strategijas. Taip pat nustatome naujausius kelių pažeidimų nustatymo duomenų rinkinių rezultatus.', 'mk': 'Нецивилитетот претставува проблем на социјалните медиуми и доаѓа во многу форми (името, вулгарност, закани итн.) и домени (микроблогови постови, онлајн новински коментари, уредувања на Википедија итн.). Моделите за обука на машините за детектирање на ваква несигурност мора да се справат со природата на проблемот со мултиетиката и мултидомените. Презентираме модел базиран на БЕРТ за детекција на несигурноста и предложуваме неколку пристапи за обука на неа за мнозински и мнозински податоци. Најдовме дека индивидуалните бинарни класификатори ги надминуваат заедничките мултиетички класификатори, и дека едноставно комбинирањето на повеќе домени на податоци за обука ги надминува другите неодамна предложени стратегии за подобрување. Ние, исто така, воспоставуваме нова најнова претстава на неколку податоци за детекција на несреќа.', 'ms': 'Incivility adalah masalah pada media sosial, dan ia datang dalam banyak bentuk (panggilan nama, vulgariti, ancaman, dll.) dan domain (pos mikroblog, komentar berita online, edit Wikipedia, dll.). Model pembelajaran mesin latihan untuk mengesan kecemasan tersebut mesti mengendalikan sifat multi-label dan multi-domain masalah. Kami memperkenalkan model berasaskan BERT untuk pengesan kecemasan dan melamar beberapa pendekatan untuk melatihnya untuk set data multi-label dan multi-domain. Kami mendapati bahawa pengklasifikasi binari individu melampaui pengklasifikasi multi-label kongsi, dan bahawa hanya menggabungkan domain berbilang data latihan melampaui strategi penyesuaian baik yang diusulkan baru-baru ini. Kami juga menetapkan prestasi terbaru pada beberapa set data pengesan kejadian.', 'mt': 'L-in ċivilità hija problem a fil-midja soċjali, u tiġi f’ħafna forom (isem, vulgarità, theddid, eċċ.) u dominji (postijiet tal-mikroblog, kummenti tal-a ħbarijiet onlajn, editjar tal-Wikipedia, eċċ.). Il-mudelli tat-tagħlim tal-magni tat-taħriġ biex tinstab tali inċilività jridu jimmaniġġjaw in-natura tal-problema b’ħafna tikketti u b’ħafna dominji. Aħna nippreżentaw mudell ibbażat fuq il-BERT għall-individwazzjoni tal-inċivilità u nipproponu diversi approċċi għat-taħriġ tiegħu għal settijiet ta’ dejta b’ħafna tikketti u b’ħafna dominji. Aħna nsibu li l-klassifikaturi binarji individwali jaqbżu klassifikatur konġunt b’ħafna tikketti, u li sempliċement il-kombinazzjoni ta’ diversi oqsma ta’ dejta ta’ taħriġ taqbeż strateġiji oħra ta’ rfinar proposti reċentement. Aħna nistabbilixxu wkoll prestazzjoni ġdida l-aktar avvanzata fuq diversi settijiet ta’ dejta dwar l-individwazzjoni tal-inċivilità.', 'ml': 'സാമൂഹ്യത്തിലെ സാമൂഹ്യ മീഡിയയില്\u200d പ്രശ്നം തന്നെയാണ്. അത് പല രീതികളിലും വരുന്നു (പേര് വിളിക്കുന്നു, ഭീഷണിയുടെയും ഭീഷണങ്ങള്\u200dക്കും മാത്രമാണ്) ഡ പ്രശ്നത്തിന്റെ പല-ലേബത്തിന്റെയും പല-ഡൊമൈനിന്റെയും പ്രകൃതിയെയും കൈകാര്യം ചെയ്യണം. ഞങ്ങള്\u200d ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനമായ ഒരു മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നുണ്ട് കാര്യങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് വേണ്ടിയും, പല-ലേക്കും പല-ഡൊ നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് വ്യക്തിപരമായ ബൈനറി ക്ലാസ്ഫിഫറുകള്\u200d ഒരു യൂട്ട് ലെറ്റിലേറ്റ് ക്ലാസ്ഫിഫറിനെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. അത് പല ഡൊമെ നമ്മള്\u200d കുറച്ചു പേരുള്ള കാര്യങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്ന ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പുതിയ സ്ഥാനം സ്ഥാപിക്കും.', 'mn': 'Энэ нь нийгмийн хэвлэлийн асуудал юм. Энэ нь олон хэлбэрүүд (нэр нэрлэдэг, эмзэг, аюул, etc.) болон зохиолууд юм. Ийм байдлыг олж мэдэхэд суралцах машин суралцах загварууд асуудлын олон загвар болон олон загварын байдлыг удирдах хэрэгтэй. Бид БЕРТ-д суурилсан загварыг олон загвар, олон загвар өгөгдлийн санд сургалтын тулд олон арга загварыг тайлбарлаж байна. Бид хувийн хоёр дахь хувилбарууд олон загварын хувилбарыг бүтээж чадна. Энэ нь зүгээр л олон загварын өгөгдлийн хэлбэрүүдийг нэгтгэхэд бусад саяхан тайлбарласан сайхан зохицуулах стратегийг дамжуулдаг. Мөн бид олон хэдэн чадваргүй мэдээллийн санаагаар шинэ урлагийн үйл ажиллагааг бүтээж байдаг.', 'no': 'Inkivilitet er eit problem på sosiale medier, og det kommer i mange formar (namn, vulgaritet, trusler osv.) og domene (mikrobloggpost, nettnyhetskommentar, Wikipediaredigeringar osv.). Øvingsmaskinelæringsmodeller for å finna slike inkivilitet må handtera det fleire merkelappen og fleire domenenaturen av problemet. Vi presenterer ein BERT-basert modell for oppdaging av inkivilitet og foreslår fleire tilnærmingar for opplæring av det for fleire merkelapper og fleire domenedatasett. Vi finn at individuelle binærklassifikatorar utfører ei samanlig multimerkelsesklassifikator, og at det enkelt kombinerer fleire domene av opplæringsdata utfører andre nyleg foreslåtte finnstillingsstrategiar. Vi har også oppretta nye kunstendige utviklingar på fleire datasett for oppdaging av inkivilitet.', 'pl': 'Nieaktywność jest problemem w mediach społecznościowych i występuje w wielu formach (imienia, wulgarność, zagrożenia itp.) i domenach (posty mikroblogowe, komentarze wiadomości online, edycje Wikipedii itp.). Szkolenie modeli uczenia maszynowego w celu wykrycia takiej niezdolności musi obsługiwać charakter problemu wieloznakowania i wielozadanowego. Przedstawiamy model wykrywania niezdolności oparty na BERT oraz proponujemy kilka podejść do szkolenia go dla zbiorów danych wieloznakowych i wielododomenowych. Odkrywamy, że poszczególne klasyfikatory binarne przewyższają wspólny klasyfikator wieloznakowy, a po prostu łączenie wielu domen danych treningowych przewyższa inne ostatnio proponowane strategie dostosowania. Opracowujemy również nowe najnowocześniejsze wydajności na kilku zbiorach danych wykrywania niezdolności.', 'ro': 'Incitilitatea este o problemă pe rețelele de socializare și vine sub multe forme (denumire, vulgaritate, amenințări, etc.) și domenii (postări de microblog, comentarii de știri online, editări Wikipedia, etc.). Formarea modelelor de învățare automată pentru detectarea acestei incivilități trebuie să gestioneze natura multietichetă și multidomeniu a problemei. Prezentăm un model BERT pentru detectarea incivilității și propunem mai multe abordări pentru instruirea acestuia pentru seturi de date cu mai multe etichete și mai multe domenii. Considerăm că clasificatorii binari individuali depășesc performanțele unui clasificator comun multi-etichete și că pur și simplu combinarea mai multor domenii de date de formare depășesc alte strategii de reglare fină propuse recent. De asemenea, stabilim noi performanțe de ultimă generație pe mai multe seturi de date de detectare a incivilității.', 'sr': 'Incivilnost je problem u društvenim medijima, i dolazi u mnogim oblicima (nazivanje imena, vulgaritet, prijetnja, itd.) i domena (mikroblog posti, online novinski komentari, Wikipedia editi itd.). Modeli učenja uređaja za otkrivanje takve nesposobnosti moraju da se nose sa višestrukim etiketama i višedomenom prirodom problema. Predstavljamo model na BERT-u za otkrivanje nesposobnosti i predlažemo nekoliko pristupa za obuku za višestruke etikete i višedomeničke baze podataka. Nalazimo da individualni binarni klasifikatori izvršavaju zajedničku multi-etiketnu klasifikaciju, i da jednostavno kombinacija višestrukih domena podataka obuke iznosi druge nedavno predložene dobre strategije. Takoðe smo uspostavili nove nastave umetnosti na nekoliko podataka za otkrivanje nestabilnosti.', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමයේ ප්\u200dරශ්නයක්, ඒ වගේම ඒක ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් ඇති (නම් කෝල් කරනවා, විශ්වාස, භයානයක්, etc.) සහ ඩොමේන්ස් (මයික්රොබ ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් ලේබල් සහ විශිෂ්ටය ප්\u200d අපි BERT-අධාරිත මෝඩල් එකක් පෙන්වන්නේ නැති විදියට හොයාගන්න සහ ගොඩක් ලේබල් සහ ගොඩක් ඩොමේන් සැට් සඳහා ඒක ප්\u200dරශ්න අපිට හොයාගන්න පුළුවන් බායිනාරි විශේෂකයෝ සම්බන්ධ විශේෂකයෙක් ගොඩක් ලේබල් විශේෂකයෙක් විතරයි, ඒ වගේම ඒක සිද්ධ ව අපි අලුත් ස්ථානයක් ස්ථාපනය කරන්නේ අලුත් ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක වැඩසටහන්', 'so': 'Shaqo’aantu waa dhibaato ku saabsan shabakada bulshada, waxayna ku timaadaa noocyo badan (magaca, galmada, hanjabaad, etc.) iyo daryeelka (warqadaha microblog, kommentaha internetka, hagitaanka Wikipedia, etc.) Tilmaamaha waxbarashada machadka si ay u ogaato dhaqdhaqaaq caynkaas ah waa in ay maamulaan dabeecada dhibaatada kala duduwan iyo dabeecada kala duduwan. Waxaynu soo bandhignaa qaab ku saleysan BERT oo ku saabsan baaritaanka dhaqdhaqaalaha, waxaana soo jeedinaynaa qaabab badan oo lagu baranayo sawirada macluumaadka kala duduwan iyo kala duduwan. Waxaynu helnaa in kooxaha labaad oo isku mid ah ay samaystaan fasax wadajir ah oo kala duduwan, taasuna waxay si fudud u leedahay meelo kala duduwan oo macluumaadka waxbarashadu ay samaysaa qoraalo kale oo la soo jeeday oo wanaagsan. Sidoo kale waxaynu sameynaa xaalad cusub oo farshaxan ah oo ku saabsan kooban macluumaadka baaritaanka.', 'sv': 'Inkivitet är ett problem på sociala medier, och det finns i många former (namnupprop, vulgaritet, hot, etc.) och domäner (mikroblogginlägg, onlinenyhetskommentarer, Wikipediaredigeringar etc.). Utbildningsmodeller för maskininlärning för att upptäcka en sådan incivilitet måste hantera problemets flermärknings- och flerdomänkaraktär. Vi presenterar en BERT-baserad modell för påvisande av incivilitet och föreslår flera metoder för utbildning av den för datauppsättningar med flera etiketter och flera domäner. Vi finner att enskilda binära klassificerare presterar bättre än en gemensam multi-label klassificerare, och att bara kombinera flera domäner av träningsdata överträffar andra nyligen föreslagna finjusteringsstrategier. Vi etablerar också nya toppmoderna prestanda på flera datauppsättningar för incivilitetsdetektering.', 'ta': 'செயல்பாடு சமூக ஊடகங்களில் ஒரு பிரச்சினையாகும், அது பல வடிவங்களில் வருகிறது (பெயர் அழைப்பு, பயிர்ச்சி, அச்சுறுத்தல் மற்றும் தளங்களில் (மைக்ரோப்பாக்கு  பிரச்சினையின் பல- label மற்றும் பல- domain இயற்கையை கண்டுபிடிக்க இயந்திரம் கற்ற மாதிரிகளை பயிற்சி செய்ய வேண்டும். நாம் ஒரு BERT-அடிப்படையிலான மாதிரியை கொண்டு வருகிறோம் அதிக கண்டுபிடிப்பதற்கு மற்றும் பல- டோமைன் தகவல் அமைப்புகளுக்கு பல வழி We find that individual binary classifiers outperform a joint multi-label classifier, and that simply combining multiple domains of training data outperforms other recently-proposed fine tuning strategies.  நாம் பல நிகழ்வு கண்டுபிடிப்பு தகவல் அமைப்பில் புதிய நிலையை நிறுவுகிறோம்.', 'ur': 'سوسیلی میڈیا میں ایک مشکل ہے، اور یہ بہت سی فرموں میں آتا ہے (نام کا پکارنا، خطرناک، خطرناک، etc.) اور دومین (میکروبلاگ پوسٹ، آنلاین خبریاں کمانٹر، ویکیپیڈیا ایڈیٹ، غیر اگلے). اس طرح غیر قابل تعلیم کرنے کے لئے ماشین سکھانے کی مدل کی تعلیم کرنا چاہیے کہ مشکل کی multi-label اور multi-domain طبیعت کو ادارہ کرنا چاہیے. ہم ایک BERT بنیادی موڈل کو بغیر قابل شناسایی کے لئے پیش کرتے ہیں اور بہت سی طریقے پیش کرتے ہیں اس کی تعلیم کے لئے multi-label اور multi-domain datasets کے لئے۔ ہم دیکھتے ہیں کہ ایک دوسرے بیناری کلاسپیر ایک ملتی لیبل کلاسپیر سے کام لیتے ہیں، اور یہ صرف بہت سی ڈومین کی ترکینس ڈیٹا کی ترکینس کرنا دوسرے اخیر پیشنهاد کی بہترین ٹونگ استراتژی سے کام لیتا ہے. ہم نے بہت سی غیر قابل شناسایی ڈیٹ سٹ پر نئی ایٹیٹ کی فعالیت بنائی ہے۔', 'uz': "Huquqliklik jamiyat media dasturida muammo, va u ko'pchilik shakllari (nomi, haqiqat, trusler, etc.) va domene (mikroblog postlari, online xabar izohlari, Wikipedia tahrirlari va va tahrirlash). @ info: whatsthis Biz bir BERT asosiy modelni aniqlash uchun hozir qilamiz va bir necha yordam va multi-domen maʼlumot tizimlari uchun bir necha usullarni tizim qilamiz. We find that individual binary classifiers outperform a joint multi-label classifier, and that simply combining multiple domains of training data outperforms other recently-proposed fine tuning strategies.  Biz bir necha hodisa aniqlash maʼlumotlar sohasida yangi shaxsiy holatni qo'llamiz.", 'vi': 'Sự tham nhũng là vấn đề về các phương tiện truyền thông xã hội, và nó có nhiều dạng (gọi tên, thô lỗ, đe dọa, v) và miền (những bài viết vi blog, các bình luận tin tức trực tuyến, Wikipedia, v.v). Các mô hình đào tạo máy để phát hiện sự khắc nghiệt này phải xử lý các vấn đề đa nhãn và đa miền. Chúng tôi giới thiệu một mô hình nền BERT cho việc phát hiện bén và đề xuất nhiều phương pháp huấn luyện nó cho các tập tin đa nhãn và đa miền. Chúng tôi thấy rằng những phân loại nhị phân được phân phối ra thành một phân loại đa nhãn chung, và đơn giản là kết hợp nhiều lĩnh vực của dữ liệu đào tạo ra ngoài thực hiện các chiến lược cải tạo mới. Chúng tôi cũng thiết lập một trình độ mới nhất trên nhiều bộ dữ liệu về tội phạm ngẫu nhiên.', 'bg': 'Неангажираността е проблем в социалните медии и идва в много форми (наричане на имена, вулгарност, заплахи и т.н.) и домейни (публикации в микроблог, онлайн новини коментари, редакции в Уикипедия и т.н.). Обучението на модели за машинно обучение за откриване на такава незрялост трябва да се справи с многоетикетния и многодомейния характер на проблема. Представяме базиран модел за откриване на incivility и предлагаме няколко подхода за обучение на него за множество маркировки и многодомейни набори от данни. Откриваме, че отделните двоични класификатори надминават съвместния многоетикетен класификатор и че просто комбинирането на множество области на данни за обучение надминава други наскоро предложени стратегии за фино настройване. Също така установяваме ново най-съвременно представяне на няколко набора от данни за откриване на инцивилност.', 'da': 'Inkivitet er et problem på sociale medier, og det kommer i mange former (navneopråb, vulgaritet, trusler osv.) og domæner (mikroblogindlæg, online nyheder kommentarer, Wikipedia redigeringer osv.). Uddannelse af maskinlæringsmodeller til opdagelse af en sådan usikkerhed skal håndtere problemets karakter med flere mærker og flere domæner. Vi præsenterer en BERT-baseret model til påvisning af incivilitet og foreslår flere tilgange til uddannelse af den til datasæt med flere mærker og flere domæner. Vi finder ud af, at individuelle binære klassificeringer overgår en fælles multi-label klassificering, og at blot at kombinere flere domæner af træningsdata overgår andre nyligt foreslåede finjusteringsstrategier. Vi etablerer også nye state-of-the-art performance på flere datasæt til påvisning af incivilitet.', 'nl': 'Inciviliteit is een probleem op sociale media, en het komt in vele vormen voor (naam roepen, vulgariteit, bedreigingen, enz.) en domeinen (microblogposts, online nieuwsberichten, Wikipedia-bewerkingen, enz.). Het trainen van machine learning modellen om dergelijke inciviliteit op te sporen, moet omgaan met de multi-label en multi-domein aard van het probleem. We presenteren een BERT-gebaseerd model voor inciviliteitsdetectie en stellen verschillende benaderingen voor om het te trainen voor multi-label en multi-domein datasets. We merken dat individuele binaire classificatoren beter presteren dan een gezamenlijke multi-label classificator, en dat het combineren van meerdere domeinen van trainingsgegevens andere recent voorgestelde fine tuning strategieën overtreft. We creëren ook nieuwe state-of-the-art prestaties op verschillende incivility detectie datasets.', 'hr': 'Incivilitat je problem u društvenim medijima, i dolazi u mnogim oblicima (nazivanje imena, vulgarnost, prijetnja, itd.) i domena (mikroblog posti, online vijesti komentari, Wikipedia editi itd.). Modeli učenja uređaja za obuku za otkrivanje takve nesposobnosti moraju riješiti višestruku etiketu i višedomenu prirodu problema. Predstavljamo model na BERT-u za otkrivanje nesposobnosti i predlažemo nekoliko pristupa za obuku za višestruke etikete i višedomeničke podatke. Nalazimo da individualni binarni klasifikatori iznose zajedničku multi-etiketnu klasifikaciju i da jednostavno kombiniranje višestrukih domena podataka obuke iznosi druge nedavno predložene dobre strategije. Također smo uspostavili nove postupke umjetnosti na nekoliko podataka za otkrivanje nestabilnosti.', 'de': 'Inkivilität ist ein Problem in sozialen Medien, und es kommt in vielen Formen (Namen, Vulgarität, Bedrohungen, etc.) und Domänen (Mikroblogbeiträge, Online-Nachrichtenkommentare, Wikipedia-Bearbeitungen, etc.) vor. Das Training von Machine Learning Modellen zur Erkennung solcher Unhöflichkeit muss die Multi-Label- und Multi-Domain-Natur des Problems bewältigen. Wir präsentieren ein BERT-basiertes Modell zur Incivility-Erkennung und schlagen verschiedene Ansätze vor, um es für Multi-Label- und Multi-Domain-Datensätze zu trainieren. Wir stellen fest, dass einzelne binäre Klassifikatoren einen gemeinsamen Multi-Label Klassifikator übertreffen und dass die Kombination mehrerer Domänen von Trainingsdaten andere kürzlich vorgeschlagene Feinabstimmungsstrategien übertrifft. Wir etablieren auch neue State-of-the-Art-Performance auf mehreren Incivility Detection Datensätzen.', 'id': 'Incivility adalah masalah pada media sosial, dan datang dalam banyak bentuk (nama-panggilan, vulgaritas, ancaman, dll.) dan domain (pos mikroblog, komentar berita online, edit Wikipedia, dll.). Model pelatihan mesin belajar untuk mendeteksi kecelakaan seperti itu harus menangani alam multi-label dan multi-domain masalah. Kami mempersembahkan model berdasarkan BERT untuk deteksi ketidaksengajaan dan menyarankan beberapa pendekatan untuk melatihnya untuk set data multi-label dan multi-domain. Kami menemukan bahwa pengklasifikasi binari individu melampaui pengklasifikasi multi-label kongsi, dan yang hanya menggabungkan beberapa domain data latihan melampaui strategi penyesuaian yang baru-baru ini diusulkan. Kami juga mendirikan pertunjukan terbaru pada beberapa set data deteksi kejadian.', 'fa': 'شهوت یک مشکل در رسانه های اجتماعی است، و در بسیاری از فرم\u200cها (نام\u200cگذاری، زخمی، تهدید، etc.) و دامنه\u200cها (پوست\u200cهای میکروبلاگ، توضیح\u200cهای اخبار آنلاین، ویکیپدیا و غیر از آن می\u200cآید). مدل یادگیری ماشین آموزش برای شناسایی چنین ناتوانی باید طبیعت چندین نقاشی و چندین نقاشی از مشکل را حل کند. ما یک مدل بنیاد BERT برای شناسایی ناتوانی را پیشنهاد می\u200cکنیم و چندین روش برای آموزش آن برای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای چندین برچسب و مجموعه\u200cهای دومینی را پیشنهاد می\u200cکنیم. ما پیدا می\u200cکنیم که گروه\u200cهای دویینی\u200cها از یک گروه\u200cکننده\u200cی مجموعه\u200cی برچسب\u200cهای مجموعه\u200cی برچسب\u200cهای مجموعه\u200cای بیشتر انجام می\u200cدهند، و این ساده ترکیب داده\u200cهای تعلیم چندین دامنه\u200cای از داده\u200cهای آموزش بیشتر از استرات ما همچنین اجرای وضعیت هنری جدید را در مجموعه\u200cهای اطلاعات شناسایی غیرقابل توجه می\u200cکنیم.', 'sw': 'Uwezeshaji ni tatizo kwenye mitandao ya kijamii, na inakuja katika namna nyingi (jina, hali ya hatari, vitisho, etc.) na maeneo (makala za kijamii, maoni ya habari mtandaoni, kuhariri Wikipedia, etc.). Kufundisha miundo ya kujifunza za mashine ya kutambua matukio haya ni lazima ikakabiliwa na asili ya mitandao mbalimbali na sehemu nyingi za tatizo. Tunaweza kutoa mtindo wa msingi wa BERT kwa ajili ya kutambua uhamasishaji na kupendekeza hatua kadhaa za kufundisha kwa ajili ya seti za takwimu za ndani mbalimbali na nyingi. Tunapata kwamba wataalamu binafsi wanafanya mchanganyiko wa pamoja na mitandao mbalimbali, na kwamba kuunganisha maeneo mbalimbali ya mafunzo yanafanya mikakati mingine yanayopendekezwa hivi karibuni. Pia tunajenga hali mpya ya sanaa katika seti kadhaa za taarifa za uchunguzi wa matukio.', 'ko': '문명하지 못한 것은 소셜미디어의 문제로 다양한 형식(지명, 저속, 위협 등)과 영역(웨이보 게시물, 온라인 뉴스 리뷰, 위키백과 편집 등)이 있다.기계 학습 모형을 훈련시켜 이런 문명하지 못한 행위가 반드시 문제를 처리해야 하는 다중 라벨과 다영역적 성격을 측정한다.우리는 BERT를 바탕으로 하는 문명하지 못한 검측 모델을 제시했고 다중 라벨과 다역 데이터 집합에 대해 몇 가지 훈련 방법을 제시했다.우리는 단일 이진 분류기의 성능이 연합 다중 라벨 분류기보다 우수하고 여러 개의 훈련 데이터 영역을 간단하게 조합하는 성능이 최근에 제기된 다른 마이크로 조정 전략보다 우수하다는 것을 발견했다.우리는 또 몇 개의 문명하지 못한 검측 데이터 집합에 새로운 최첨단 성능을 세웠다.', 'tr': "Ýaramazlyk sosyal medýdanlaryň üstünde kynçylyk däldir, we ol birnäçe formalarda (ady diýip atlandyrylýar, hasaplar, we bölegi) we sahypalarda (mikroblog powlar, täzelikler, online täzelikler, Wikipediýa düzenlemeler we bölegi). Böyle bir döwziýet tapmak üçin maşynyň öwrenmek modellerini öwrenmek üçin meseleniň birnäçe-etiket we birnäçe-domeneň tebigatyny çözmeli. Biz BERT'a tabanly bir nusga a çyp bilmek üçin bir näçe etiket we multi-domeny veri setirleri üçin öwrenmek üçin birnäçe gollany teklip edýäris. Biz bu ikinji klasifikatçylar birnäçe etiket klasifikatçysyndan başga bir nusga çykýar we bu şekilde birnäçe sahypalary birleşdirmek üçin başga häzirki teklif etmek üçin üstüne gelenok. Biz hem birnäçe çykyşlyk hasaplanjak maglumatynda täze bir ýagdaý taýýarlançylygy bejerdik.", 'af': "Inkuibiliteit is 'n probleem op sosiale media, en dit kom in baie vorms (naam roep, vulgariteit, draagbare, ensfh.) en domeine (mikroblog pos, online nuuskommentaar, Wikipedia redigeerders, ensfh.). Ondersoek masjien leer modele om sodanige inkivibiliteit te ontdek moet die multi-etiket en multi-domein-natuur van die probleem hanteer. Ons stel 'n BERT-gebaseerde model vir inkiviliteit-beskrywing en voorstel verskeie toegang vir onderwerp dit vir multi-etiket en multi-domein-datastelle. Ons vind dat individuele binêre klassifiseerders uitvoer 'n joint multi-label klassifiseerder, en dat eenvoudig veelvuldige domene van onderwerp data kombineer, uitvoer ander onlangs voorgestelde fyn tuning strategies. Ons stel ook nuwe staat-van-kuns-prestasie op verskeie inkiviliteit-beskrywing datastel.", 'sq': 'Paqëndrueshmëria është një problem në mediat sociale dhe vjen në shumë formë (emër-thirrje, vulgaritet, kërcënime, etj.) dhe fusha (postë mikroblogu, komente lajmesh online, edita e Wikipedias, etj.). Modelet e stërvitjes së mësimit të makinave për të zbuluar një të tillë ngatërresë duhet të trajtojnë natyrën e problemit me shumë etiketa dhe shumë domena. Ne paraqesim një model bazuar në BERT për zbulimin e papriturisë dhe propozojmë disa qasje për trajnimin e saj për grupe të dhënash me shumë etiketa dhe shumë domene. Ne zbulojmë se klasifikuesit individual ë binarë kryejnë një klasifikues të përbashkët me shumë etiketa dhe se thjesht kombinimi i shumë domeneve të të dhënave të trajnimit kryen strategji të tjera të propozuara kohët e fundit për rregullim të mirë. Ne gjithashtu vendosim shfaqje të reja më të larta në disa grupe të dhënash për zbulimin e papërfaqësisë.', 'am': 'የውስደት ማኅበራዊ ሚዲያ ጉዳይ ነው፣ በብዙ ዓይነት (ስሜ ጥሪ፣ ሽንገላ፣ ዛቻዎች፣ እና ዳሜዎች (ሚክሮቦሎክ ጽሑፎች፣ የኢንተርኔት ዜና አስተያየት፣ Wikipedia አስተካክል፣ etc.). እንደነዚህ ቁጥጥር ለማግኘት የሞክራዊ መተማር ሞዴላዎችን መግለጫ የችግሩን ብዙዎችን እና በብዙ ድምፅ ማቀናቀል ያስፈልጋል፡፡ የብኤርቴን አካባቢ እና በብዙ-አካል እና በብዙ-ዶሜን ዳታዎችን ለማስተማርት የሚደረገውን ብዙዎችን ልማድ እናሳውቃለን፡፡ የሁለተኛ ሁለተኛ ተሳታፊዎች የተጠቃሚ ብዙዎችን የተለያዩ ክፍላፊዎችን እናገኛለን፡፡ አዲስ የ-የ-አርእስት ድረ ገጽ በብዙ አካባቢ መረጃዎች ላይ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների խնդիր է, և այն գալիս է բազմաթիվ տեսակներով (անվանումներ, խուլգարություններ, սպառնալիքներ, և այլն) և բնագավառներով (միկրոբլոգ պոստեր, առցանց նորությունների մեկնաբանություններ, Վիքիփեդիայի խմբագրություններ,  Training machine learning models to detect such incivility must handle the multi-label and multi-domain nature of the problem.  Մենք ներկայացնում ենք BER-ի հիմնված մոդելը, որպեսզի բացահայտենք խցանությունը, և առաջարկում ենք մի քանի մոտեցումներ, որոնք օգտագործում են այն բազմաթիվ պիտակների և բազմատիրային տվյալների համակարգերի համար: Մենք հայտնաբերում ենք, որ անհատական երկարային դասակարգողները գերազանցում են միասին բազմաթիվ դասակարգողներին, և որ պարզապես համադրելով բազմաթիվ դասակարգողություններ՝ գերազանցում են այլ վերջերս առաջարկված լավագույն հարմարեցման ռազմա Մենք նաև ստեղծում ենք նոր բարձրաշարժ արտադրողություններ բազմաթիվ վնասվածքների հայտնաբերման տվյալների համակարգերի վրա:', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে ইনভেভিভিলিটি একটি সমস্যা, এবং এটি অনেক ধরনের মাধ্যমে এসেছে (নাম, বিরক্তি, হুমকি, ইত্যাদি)। এবং ডোমেন (মাইক্রোব্লগ পোস্ট, অনলাইন স এই ধরনের উৎসাহ সনাক্ত করার জন্য মেশিন শিক্ষা মোডেলের শিক্ষা প্রশিক্ষণ তাদের সমস্যার বহুল লেবেল এবং বহুডোমেইন প্রকৃতি আমরা বিবেরেট ভিত্তিক মডেল উপস্থাপন করছি উৎসাহ সনাক্ত করার জন্য এবং এটি বহুল লেবেল এবং বহুডোমেইন ডাটাসেটের প্রশিক্ষণের জন্য বেশ ক আমরা খুঁজে পেয়েছি যে বিভিন্ন বাইনারি শ্রেণীকারীরা একটি যৌথ মাল্টি লেবেল বিভাগের বেশী ক্লাসাইফার করেছেন, আর এটা শুধু বেশ কিছু ডোমেনের প্ আমরা বেশ কয়েকটি উৎসাহী তথ্য সনাক্ত করার জন্য নতুন শিল্পের প্রতিষ্ঠান স্থাপন করি।', 'bs': 'Incivilnost je problem u društvenim medijima, i to dolazi u mnogim oblicima (nazivanje imena, vulgarnost, prijetnja, itd.) i domena (mikroblog posti, online novinski komentari, Wikipedia editi itd.). Modeli učenja uređaja za obuku za otkrivanje takve nesposobnosti moraju se riješiti multi-etikete i multi-domeničke prirode problema. Predstavljamo model na BERT-u za otkrivanje nesposobnosti i predlažemo nekoliko pristupa za obuku za višestruke etikete i višedomeničke baze podataka. Nalazimo da individualni binarni klasifikatori iznose zajedničku multi-etiketnu klasifikaciju, i da jednostavno kombiniranje višestrukih domena podataka obuke iznosi druge nedavno predložene fine strategije. Također smo uspostavili nove nastave umjetnosti na nekoliko podataka za otkrivanje nestabilnosti.', 'ca': "La incivilitat és un problem a en els mitjans socials i té moltes formes (anomenats, vulgaritat, amenaces, etc.) i dominis (publicacions de microblogs, comentaris de notícies en línia, edicions de Wikipedia, etc.). Els models d'aprenentatge de màquines de formació per detectar aquesta incivilitat han de gestionar la naturalesa multietiquetada i multidominiu del problema. Presentam un model basat en BERT per la detecció de la incivilitat i proposem diversos enfocaments per formar-lo en conjunts de dades multietiquetats i multidominis. Trobem que els classificadors binaris individus superen un classificador conjunt de múltiples etiquetes, i que combinar múltiples dominis d'entrenament supera altres estratègies de ajustament proposades recentment. We also establish new state-of-the-art performance on several incivility detection datasets.", 'az': 'İnkilitət sosyal medya haqqında bir problemdir, və bu çox formlarda gəlir (adı ça ğırır, vulgarlıq, tehdidlər, etc.). Bütün inciliyeti keşfetmək üçün öyrənmək maşına modelləri problemin çoxlu etiketi və çoxlu domani təbiətini idarə etməlidir. Biz çoxlu etiketli və çoxlu domena verilənlər üçün təhsil etmək üçün BERT tabanlı modeli göstəririk. Biz indi binali klasifikatçılar bir çoxlu etiketli klasifikatçı ilə birləşdirirlər və bu, çoxlu domenin təhsil məlumatlarının birləşdirilməsi başqa yeni təhsil edilmiş gözəl təhsil stratejilərindən üstün olduğunu görürük. Biz həmçinin bir neçə inkişaf keşfetməsi veri qurmaqlarında yeni məhsulları təhsil etdik.', 'cs': 'Neschopnost je problém na sociálních médiích a vyskytuje se v mnoha formách (jméno, vulgárnost, hrozby atd.) a doménách (mikroblogové příspěvky, komentáře online zpráv, editace Wikipedie atd.). Školení modelů strojového učení k odhalení takové neschopnosti musí zvládnout povahu problému s více značkami a více doménami. Představujeme model založený na BERT pro detekci incivility a navrhujeme několik přístupů pro jeho školení pro multi-label a multi-doménové datové sady. Zjišťujeme, že jednotlivé binární klasifikátory překonávají společný klasifikátor s více značkami a že jednoduché kombinace více domén tréninkových dat předčí ostatní nedávno navržené strategie jemného ladění. Zavádíme také nový nejmodernější výkon na několika datových sadách detekce incivility.', 'et': 'Inivility on probleem sotsiaalmeedias ja seda esineb paljudes vormides (nimekutsumine, vulgaarne, ähvardused jne) ja domeenides (mikroblogipostitused, online uudiste kommentaarid, Wikipedia muudatused jne). Masinõppe mudelite koolitamine sellise ebakindluse tuvastamiseks peab käsitlema probleemi mitme märgisega ja mitme valdkonna olemust. Tutvustame BERT-põhist algatuse tuvastamise mudelit ja pakume välja mitmeid lähenemisviise selle koolitamiseks mitme märgisega ja mitme domeeniga andmekogumite jaoks. Leiame, et individuaalsed binaarsed klassifikaatorid ületavad ühist mitme märgisega klassifikaatorit ja et lihtsalt mitme koolitusandmete valdkonna kombineerimine ületab teisi hiljuti väljapakutud peenhäälestusstrateegiaid. Samuti loome uue tehnoloogilise jõudluse mitmetele ebakindluse tuvastamise andmekogumitele.', 'fi': 'Incivility on ongelma sosiaalisessa mediassa, ja sitä esiintyy monissa muodoissa (nimihuuto, vulgariteetti, uhkaukset jne.) ja verkkotunnuksissa (mikroblogikirjoitukset, online-uutiskommentit, Wikipedian muokkaukset jne.). Koneoppimismallien kouluttamisessa tällaisen inciviliteetin havaitsemiseksi on käsiteltävä ongelman monimerkkinen ja moniulotteinen luonne. Esittelemme BERT-pohjaisen mallin inciviliteetin havaitsemiseen ja ehdotamme useita lähestymistapoja sen kouluttamiseen usean merkin ja usean toimialueen aineistoille. Havaitsemme, että yksittäiset binääriluokitukset ylittävät yhteisen monitunnisteluokituksen ja että useiden harjoitustietojen toimialueiden yhdistäminen ylittää muut hiljattain ehdotetut hienosäätöstrategiat. Kehitämme myös uusinta suorituskykyä useisiin inciviliteetin tunnistustietoihin.', 'he': 'אינסוביליטה היא בעיה בתקשורת חברתית, והיא מגיעה בצורות רבות (קריאה לשם, הוולגריות, איומים, jne.) ותחומים (פרסומות מיקרובלוג, תגובות חדשות באינטרנט, ערכות ויקיפדיה, jne.). דוגמני הלימודים של מכונת אימון כדי לגלות כזו פגיעות חייבים להתמודד עם הטבע של הבעיה עם תווים רבים ובתווים רבים. אנו מציגים מודל מבוסס על BERT לגילוי חסר תועלת ולהציע כמה גישות לאימון אותו עבור קבוצות מידע רבות ותחומים רבים. אנו מוצאים שמקלסיפים בינריים בודדים יוצאים מעל קלסיפים משותפים עם תווים רבים, וזה פשוט שילוב תרומות רבות של נתוני אימון יוצאים מעל אסטרטגיות מיוחדות אחרות שהצעו לאחרונה. אנחנו גם מקבלים ביצועים חדשים חדשים על מספר קבוצות נתונים לגילוי פגיעות.', 'ha': "Surar wahala yana da mataimaki a kan mitandan jamii, kuma ta zo cikin wasu forms (sunan kirãyi, gargaɗin, hanyoyi, etc.) da garwaya (posten mistakarda masu kwamfyuta, mawaƙo ga mawaɓa, da taƙaitar da Wikimedia, etc.) Ana amfani da misãlai masu karanta kwamfyutan ya gane wa wannan inci, sai ya kamata su yi adadi ga halin multi-label da multi-Domen. Tuna gabatar da wani misali na BERT kan gane mutane na mutane kuma Muke goyyar da wasu hanyoyin yin yin wa'anar shi ga mutane da multi-label da multi-Domen. Tuna gane cewa jama'a guda ta sami wani daraja na dabam-daban, da kuma a haɗa wasu guda na danne masu amfani da data masu motsi, watau ko da aka goyi wani takwai masu buƙata. Kayya, Munã sami wani halin-sanar da ke kan mutane masu samu'a.", 'sk': 'Incivilnost je problem na družbenih omrežjih in se pojavlja v različnih oblikah (imenovanje, vulgarnost, grožnje itd.) in domenah (objave v mikroblogu, komentarji na spletu, urejanje Wikipedije itd.). Usposabljanje modelov strojnega učenja za odkrivanje takšne incivilnosti mora obravnavati naravo problema z več oznakami in več področji. Predstavljamo BERT-jev model za odkrivanje incivilnosti in predlagamo več pristopov za usposabljanje za več znakov in več domenskih podatkovnih nizov. Ugotovili smo, da posamezni binarni klasifikatorji presegajo skupni klasifikator z več oznakami in da preprosto združevanje več področij podatkov o usposabljanju presega druge nedavno predlagane strategije finega uravnavanja. Vzpostavljamo tudi novo vrhunsko delovanje na več naborih podatkov o zaznavanju incivilnosti.', 'bo': 'དྲ་རྒྱ་ནི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་ནང་གི་དཀའ་ངལ་ཅིག་ཡིན། Training machine learning models to detect such incivility must handle the multi-label and multi-domain nature of the problem. We present a BERT-based model for incivility detection and propose several approaches for training it for multi-label and multi-domain datasets. We find that individual binary classifiers outperform a joint multi-label classifier, and that simply combining multiple domains of training data outperforms other recently-proposed fine tuning strategies. ང་ཚོས་ཀྱང་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་སྒྲིག་འཛུགས་བྱས་པའི་གནས་སྟངས་གསརཔ་སྒྲིག་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'jv': 'Inkibèni iki sak kesemplan ning media sothik, lan dumateng akeh liyane (nambah-jeneng, nglarakno, njujah-njujah) lan sabên (mikibèni sabên, Komentar online, Kelangan winih, njujah). #gV1 We present a BERT-basate model for inkibness detection and proposal a number of accesses for Learning it for multi-label and multi-domain dataset. Genjer-Genjer Awak dhéwé iso nggawe sistem sing dibenakake perusahaan-perusahaan anyar neng dataset sing gak dhéwé.'}
{'en': 'HurtBERT : Incorporating Lexical Features with BERT for the Detection of Abusive Language', 'ar': 'HurtBERT: دمج الميزات المعجمية مع BERT للكشف عن اللغة المسيئة', 'pt': 'HurtBERT: incorporando recursos lexicais com BERT para a detecção de linguagem abusiva', 'es': 'HurtBert: Incorporación de funciones léxicas con BERT para la detección del lenguaje abusivo', 'fr': 'HurtBert\xa0: Incorporation de caractéristiques lexicales avec BERT pour la détection du langage abusif', 'ja': 'HurtBERT ：罵倒言語を検出するためのBERTとの語彙機能の組み込み', 'ru': 'HurtBERT: Включение лексических признаков с BERT для обнаружения оскорбительного языка', 'zh': 'HurtBERT:合词汇BERT,以检妄言', 'hi': 'HurtBERT: अपमानजनक भाषा का पता लगाने के लिए BERT के साथ लेक्सिकल सुविधाओं को शामिल करना', 'ga': 'HurtBERT: Gnéithe Foclaíochta a Ionchorprú le BERT chun Teanga Dhiúltacha a Bhrath', 'ka': 'HurtBERT: ბერტით ლექსიკალური განსაზღვრება BERT-ის განსაზღვრებისთვის', 'el': 'Ενσωμάτωση Λεξικών χαρακτηριστικών με το για την ανίχνευση καταχρηστικής γλώσσας', 'hu': 'HurtBERT: Lexikai funkciók beépítése a BERT-be a visszaélő nyelvek felismeréséhez', 'it': 'HurtBERT: incorporazione di funzionalità lessicali con BERT per il rilevamento di linguaggio abusivo', 'ms': 'HurtBERT: Memasukkan Ciri-ciri Lexik dengan BERT untuk pengesan Bahasa Abusif', 'kk': 'HurtBERT: BERT- мен лексикалық мүмкіндіктерді жетілдіру үшін', 'lt': 'HurtBERT: Įtraukti Lexical Features su BERT piktnaudžiavimo kalbai nustatyti', 'mt': 'HurtBERT: Inkorporazzjoni ta’ Karatteristiċi Lessiċi mal-BERT għad-Detezzjoni ta’ Lingwa Abużiva', 'mk': 'HurtBERT: Вклучување на лексикални функции со BERT за детективирање на злоупотребен јазик', 'no': 'HurtBERT: Inkorporating of Lexical Features with BERT for the Detection of Abusive Language', 'pl': 'HurtBERT: Włączenie funkcji leksykalnych z BERT do wykrywania nadużywających języków', 'ro': 'HurtBERT: Încorporarea caracteristicilor Lexicale cu BERT pentru detectarea limbajului abuziv', 'ml': 'ഹാര്\u200dട്ബെര്\u200dട്ട്: അബൂസിവ് ഭാഷ കണ്ടുപിടിക്കുവാന്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയോടൊപ്പം ലെക്സിക്കല്\u200d ഫീറ്റേറ്റുകള്\u200d അകത്ത', 'mn': 'HurtBERT: БЕРТ-тэй лексикийн өөрчлөлт үүсгэх нь Азруулагч хэл олж мэдэхийн тулд', 'sr': 'Uhvaćanje leksičkih karakteristika sa BERT-om za otkrivanje zlostavljenog jezika', 'sv': 'HurtBERT: Inkludera Lexical Features med BERT för upptäckt av missbruk av språk', 'si': 'HurtBERT: බෙර්ට් එක්ක ලෙක්සිකාල් විශේෂතාවක් සංවිධානය කරන්න බෙර්ට් එක්ක', 'ta': 'ஹர்ப்பெர்ட்: பிரெட்டுடன் பிராட்டுடன் லெக்சிக்சியல் செயல்பாடுகளை கண்டுபிடிக்கும்', 'ur': 'HurtBERT: BERT کے ساتھ لکسکسیسی فکریں پیدا کرنے کے لئے مصیبت زبان کی تلاش کے لئے', 'so': 'HurtBERT: Inorporating Features of Lexical with BERT for detection of Abusive language', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tổn thương Bài phát hiện ngôn ngữ dược với BERT cho Việc phát hiện ngôn ngữ rộng', 'bg': 'Включване на лексикални функции с BERT за откриване на злоупотребяващ език', 'nl': 'HurtBERT: Lexical Features met BERT voor de detectie van misbruikende taal', 'da': 'HurtBERT: Integrering af Lexical Features med BERT til registrering af misbrug af sprog', 'hr': 'HurtBERT: Uključujući leksičke karakteristike sa BERT-om za otkrivanje zlostavljenog jezika', 'id': 'HurtBERT: Memasukkan Karakteristik Lexik dengan BERT untuk Deteksi Bahasa Abusif', 'ko': 'HurtBERT: 용어 특성을 BERT와 결합하여 욕설 언어 탐지', 'de': 'HurtBERT: Integration von Lexika-Funktionen mit BERT zur Erkennung missbräuchlicher Sprache', 'fa': 'HurtBERT: تأثیر ویژه\u200cهای سکسیکی با BERT برای کشف زبان مزخرف', 'tr': 'HurtBERT: BERT bilen Lexical Features Incorporating For the Detection of Abusive Language', 'af': 'HurtBERT: Inkorporeer Leksiese Funksies met BERT vir die Opdekking van Abusive Taal', 'sq': 'HurtBERT: Incorporating Lexical Features with BERT for the Detection of Abusive Language', 'hy': 'BER: Incorporating Lexiical Features to BER for the Discovery of Male լեզու', 'am': 'HurtBERT: Incorporating Lexical Features with BERT for the Detection of Abusive Language', 'az': 'HurtBERT: BERT ilə təşkil dillərini keşfetmək üçün', 'bn': 'হার্টবের্ট: আবুসিভ ভ ভাষা সনাক্ত করার জন্য লেক্সিক্যাল বৈশিষ্ট্যাবলী বৈরেটের সাথে অন্তর্ভুক্ত করা হচ্ছে', 'bs': 'HurtBERT: Uključujući leksičke karakteristike sa BERT za otkrivanje zlostavljenog jezika', 'ca': 'HurtBERT: Incorporar característiques lècsiques amb BERT per a la detecció de llenguatge abusiv', 'cs': 'HurtBERT: Zahrnutí Lexických funkcí s BERT pro detekci zneužívaného jazyka', 'et': 'HurtBERT: Lexikaalsete funktsioonide lisamine BERTiga kuritarvitava keele tuvastamiseks', 'fi': 'HurtBERT: Lexical Features -ominaisuuksien sisällyttäminen BERT-järjestelmään väärinkäytöksen havaitsemiseksi', 'sw': 'HurtBERT: Kuingiza Tamko za Kilexico na BERT kwa ajili ya Kugundua Lugha ya Kiusive', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'HurtBERT: Vključitev leksičnih funkcij z BERT za odkrivanje zlorabljajočega jezika', 'jv': 'hurtBERT: Mbak Ketokaké Leksikan karo BERT kanggo Ketokaké Ascening Language', 'bo': 'HurtBERT: Incorporating Lexical Features with BERT for the Detection of Abusive Language', 'he': 'HurtBERT: Incorporating Lexical Features with BERT for the Detection of Abusive Language'}
{'en': 'The detection of abusive or offensive remarks in social texts has received significant attention in research. In several related shared tasks, BERT has been shown to be the state-of-the-art. In this paper, we propose to utilize lexical features derived from a hate lexicon towards improving the performance of BERT in such tasks. We explore different ways to utilize the lexical features in the form of lexicon-based encodings at the sentence level or embeddings at the word level. We provide an extensive dataset evaluation that addresses in-domain as well as cross-domain detection of abusive content to render a complete picture. Our results indicate that our proposed models combining BERT with lexical features help improve over a baseline BERT model in many of our in-domain and cross-domain experiments.', 'ar': 'حظي اكتشاف الملاحظات المسيئة أو المسيئة في النصوص الاجتماعية باهتمام كبير في البحث. في العديد من المهام المشتركة ذات الصلة ، ثبت أن BERT هو أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا. في هذه الورقة ، نقترح استخدام السمات المعجمية المشتقة من معجم الكراهية لتحسين أداء BERT في مثل هذه المهام. نستكشف طرقًا مختلفة لاستخدام الميزات المعجمية في شكل ترميزات قائمة على المعجم على مستوى الجملة أو حفلات الزفاف على مستوى الكلمة. نحن نقدم تقييمًا شاملاً لمجموعة البيانات التي تتناول اكتشاف المحتوى المسيء داخل النطاق وكذلك الكشف عبر النطاقات للمحتوى المسيء لتقديم صورة كاملة. تشير نتائجنا إلى أن نماذجنا المقترحة التي تجمع بين BERT والميزات المعجمية تساعد في تحسين نموذج BERT الأساسي في العديد من تجاربنا داخل المجال وعبر المجال.', 'es': 'La detección de comentarios abusivos u ofensivos en los textos sociales ha recibido una atención significativa en la investigación. En varias tareas compartidas relacionadas, BERT ha demostrado ser el estado de la técnica. En este artículo, proponemos utilizar características léxicas derivadas de un léxico de odio para mejorar el rendimiento de BERT en tales tareas. Exploramos diferentes formas de utilizar las características léxicas en forma de codificaciones basadas en léxico a nivel de oración o incrustaciones a nivel de palabra. Proporcionamos una amplia evaluación del conjunto de datos que aborda la detección dentro del dominio y entre dominios de contenido abusivo para ofrecer una imagen completa. Nuestros resultados indican que nuestros modelos propuestos que combinan BERT con características léxicas ayudan a mejorar con respecto a un modelo BERT de referencia en muchos de nuestros experimentos dentro del dominio y entre dominios.', 'pt': 'A detecção de comentários abusivos ou ofensivos em textos sociais tem recebido atenção significativa na pesquisa. Em várias tarefas compartilhadas relacionadas, o BERT demonstrou ser o estado da arte. Neste artigo, propomos utilizar recursos lexicais derivados de um léxico de ódio para melhorar o desempenho do BERT em tais tarefas. Exploramos diferentes maneiras de utilizar os recursos lexicais na forma de codificações baseadas em léxico no nível da frase ou embeddings no nível da palavra. Fornecemos uma extensa avaliação do conjunto de dados que aborda a detecção de conteúdo abusivo no domínio e entre domínios para fornecer uma imagem completa. Nossos resultados indicam que nossos modelos propostos combinando BERT com recursos lexicais ajudam a melhorar um modelo BERT de linha de base em muitos de nossos experimentos no domínio e entre domínios.', 'fr': "La détection de remarques abusives ou offensantes dans les textes sociaux a fait l'objet d'une attention particulière dans les recherches. Dans plusieurs tâches partagées connexes, le BERT s'est révélé être à la pointe de la technologie. Dans cet article, nous proposons d'utiliser des caractéristiques lexicales dérivées d'un lexique haineux pour améliorer les performances du BERT dans de telles tâches. Nous explorons différentes manières d'utiliser les caractéristiques lexicales sous la forme d'encodages basés sur le lexique au niveau de la phrase ou d'intégrations au niveau du mot. Nous fournissons une évaluation complète des ensembles de données qui traite de la détection dans le domaine et entre domaines de contenu abusif afin d'obtenir une image complète. Nos résultats indiquent que les modèles que nous proposons combinant le BERT avec des caractéristiques lexicales aident à améliorer un modèle BERT de référence dans bon nombre de nos expériences dans le domaine et entre domaines.", 'ja': 'ソーシャルテキストにおける罵倒的または不快な発言の検出は、研究において大きな注目を浴びています。いくつかの関連する共有タスクでは、BERTは最先端であることが示されています。本稿では，このようなタスクにおけるBERTのパフォーマンスの向上に向けて，ヘイト辞書に由来する辞書学的特徴を利用することを提案する．私たちは、文レベルでの辞書ベースのエンコーディングまたは単語レベルでの埋め込みの形で、辞書機能を利用するさまざまな方法を探求します。弊社では、完全な画像をレンダリングするために、ドメイン内ならびにクロスドメインでの不正コンテンツの検出に対処する広範なデータセット評価を提供しています。私たちの結果は、BERTと辞書的特徴を組み合わせた提案されたモデルが、私たちの多くのドメイン内およびクロスドメイン実験におけるベースラインBERTモデルよりも改善するのに役立つことを示しています。', 'hi': 'सामाजिक ग्रंथों में अपमानजनक या अपमानजनक टिप्पणियों का पता लगाने ने अनुसंधान में महत्वपूर्ण ध्यान दिया है। कई संबंधित साझा कार्यों में, BERT को अत्याधुनिक दिखाया गया है। इस पेपर में, हम इस तरह के कार्यों में BERT के प्रदर्शन में सुधार की दिशा में एक नफरत शब्दकोश से व्युत्पन्न लेक्सिकल सुविधाओं का उपयोग करने का प्रस्ताव करते हैं। हम वाक्य स्तर पर शब्दकोश-आधारित एन्कोडिंग या शब्द स्तर पर एम्बेडिंग के रूप में लेक्सिकल सुविधाओं का उपयोग करने के विभिन्न तरीकों का पता लगाते हैं। हम एक व्यापक डेटासेट मूल्यांकन प्रदान करते हैं जो एक पूर्ण चित्र प्रस्तुत करने के लिए इन-डोमेन के साथ-साथ अपमानजनक सामग्री के क्रॉस-डोमेन डिटेक्शन को संबोधित करता है। हमारे परिणामों से संकेत मिलता है कि लेक्सिकल सुविधाओं के साथ BERT के संयोजन वाले हमारे प्रस्तावित मॉडल हमारे कई इन-डोमेन और क्रॉस-डोमेन प्रयोगों में बेसलाइन BERT मॉडल में सुधार करने में मदद करते हैं।', 'zh': '其研究之际,骂詈犯性之言,极为关注。 数相关者,BERT已先进矣。 本文,吾言因仇词典词汇特征以重BERT在任之性也。 余探异术以用词汇,句级基于词典编码或嵌于单词级。 博数集评,以决域跨域之滥检,以呈全像。 吾之的结果表明,吾将BERT与词汇合者,助吾域跨域实验而改基线BERT焉。', 'ru': 'Обнаружению оскорбительных или оскорбительных замечаний в социальных текстах уделяется значительное внимание в исследованиях. В нескольких смежных общих задачах БЕРТ показал себя самым современным. В этой статье мы предлагаем использовать лексические признаки, полученные из лексики ненависти, для улучшения производительности БЕРТА в таких задачах. Мы исследуем различные способы использования лексических признаков в виде кодировок на основе лексики на уровне предложений или вложений на уровне слов. Мы предоставляем обширную оценку набора данных, которая рассматривает внутридоменное, а также междоменное обнаружение оскорбительного контента для получения полной картины. Наши результаты показывают, что наши предлагаемые модели, сочетающие BERT с лексическими признаками, помогают улучшить базовую модель BERT во многих наших экспериментах в различных областях и междоменных экспериментах.', 'ga': 'Díríodh aird shuntasach i dtaighde ar ráitis maslacha nó maslacha a bhrath i dtéacsanna sóisialta. I roinnt tascanna comhroinnte gaolmhara, léiríodh gurb é BERT an ceann is déanaí. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn úsáid a bhaint as gnéithe foclóireachta a dhíorthaítear ó fhoclóir fuatha chun feabhas a chur ar fheidhmíocht CRET i dtascanna den sórt sin. Déanaimid iniúchadh ar bhealaí éagsúla chun na gnéithe foclóireachta a úsáid i bhfoirm ionchóduithe foclóireachta-bhunaithe ag leibhéal na habairte nó leabaithe ag leibhéal na bhfocal. Cuirimid meastóireacht fhairsing thacair sonraí ar fáil a thugann aghaidh ar ábhar mí-úsáideach san fhearann chomh maith le braiteadh tras-fearainn ar ábhar mí-úsáide chun pictiúr iomlán a thabhairt. Tugann ár dtorthaí le fios go gcuidíonn ár múnlaí molta a chomhcheanglaíonn CRET le gnéithe foclóireachta feabhas a chur ar mhúnla bonnlíne CRET i go leor dár dturgnaimh in-fhearainn agus tras-fearainn.', 'el': 'Η ανίχνευση προσβλητικών ή προσβλητικών παρατηρήσεων στα κοινωνικά κείμενα έχει λάβει σημαντική προσοχή στην έρευνα. Σε αρκετά σχετικά κοινά καθήκοντα, ο BERT έχει αποδειχθεί ότι είναι ο πλέον προηγμένος. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να χρησιμοποιηθούν λεξικά χαρακτηριστικά που προέρχονται από ένα λεξικό μίσους για τη βελτίωση της απόδοσης του σε τέτοιες εργασίες. Ερευνούμε διαφορετικούς τρόπους χρήσης των λεξικών χαρακτηριστικών με τη μορφή κωδικοποιήσεων με βάση το λεξικό σε επίπεδο προτάσεων ή ενσωμάτωσης σε επίπεδο λέξεων. Παρέχουμε μια εκτεταμένη αξιολόγηση συνόλου δεδομένων που αφορά την ανίχνευση καταχρηστικού περιεχομένου εντός και εκτός τομέα για να αποδώσουμε μια πλήρη εικόνα. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι τα προτεινόμενα μοντέλα που συνδυάζουν το BERT με λεξικά χαρακτηριστικά βοηθούν στη βελτίωση σε σχέση με ένα βασικό μοντέλο BERT σε πολλά από τα πειράματά μας εντός και μεταξύ τομέων.', 'it': "L'individuazione di commenti offensivi o offensivi nei testi sociali ha ricevuto un'attenzione significativa nella ricerca. In diversi compiti condivisi correlati, BERT ha dimostrato di essere lo stato dell'arte. In questo articolo, proponiamo di utilizzare caratteristiche lessicali derivate da un lessico di odio per migliorare le prestazioni del BERT in tali compiti. Esploriamo diversi modi per utilizzare le caratteristiche lessicali sotto forma di codificazioni basate sul lessico a livello di frase o incorporazioni a livello di parola. Forniamo un'ampia valutazione del set di dati che affronta il rilevamento in-domain e cross-domain di contenuti abusivi per fornire un quadro completo. I nostri risultati indicano che i nostri modelli proposti combinano BERT con caratteristiche lessicali aiutano a migliorare rispetto a un modello BERT di base in molti dei nostri esperimenti in-domain e cross-domain.", 'kk': 'Әлеуметтік мәтіндерінде жеңілікті немесе жеңілікті белгілерді анықтау арқылы зерттеулерде маңызды болды. Бірнеше жалпы ортақ тапсырмаларда BERT өзгертілген ортақ тапсырмаларды көрсетіледі. Бұл қағазда, біз бұл тапсырмаларда BERT жұмысын жақсарту үшін лексикалық мүмкіндіктерді қолдану үшін қолданамыз. Біз сөздің деңгейінде немесе сөздің деңгейіндегі лексикалық қасиеттерін қолдану үшін әртүрлі түрлерді зерттейміз. Біз доменде адрестер және қорқынышты мазмұнын түсініп, толық суретті көрсету үшін қорқынышты деректер жиынының қосымша мәліметін анықтаймыз. Біздің нәтижелеріміз, BERT дегенді лексикалық мүмкіндіктерді біріктіру үлгілеріміздің негізгі BERT үлгісін домендегі және көпшілік домендегі тәжірибелердің көпшілігінд', 'mk': 'Детектирањето на злоупотребни или навредни забелешки во социјалните тексти доби значително внимание во истражувањето. Во неколку поврзани заеднички задачи, се покажа дека БЕРТ е најновиот. Во овој весник, предложуваме да се користат лексикални карактеристики изведени од лексикон на омраза за подобрување на изведувањето на БЕРТ во ваквите задачи. Истражуваме различни начини да ги искористиме лексичките карактеристики во форма на лексиконски кодирања на нивото на речениците или вградувања на нивото на зборовите. Ние обезбедуваме експензивна оценка на датотеките која се обраќа во домен како и во крстодомен детекција на злоупотребна содржина за да се прикаже целосна слика. Нашите резултати покажуваат дека нашите предложени модели кои комбинираат BERT со лексички карактеристики помагаат да се подобрат во однос на основниот BERT модел во многу од нашите експерименти во домен и преку домен.', 'hu': 'A társadalmi szövegekben a visszaélő vagy sértő megjegyzések felismerése jelentős figyelmet kapott a kutatások során. Számos kapcsolódó megosztott feladat során a BERT a legkorszerűbbnek bizonyult. Jelen tanulmányban azt javasoljuk, hogy a gyűlölet lexikójából származó lexikai jellemzőket használjuk fel a BERT teljesítményének javítására ilyen feladatokban. Különböző módokat vizsgálunk a lexikai jellemzők kihasználásának lexikon alapú kódolások formájában mondatszinten vagy beágyazások formájában. Teljes kép megjelenítése érdekében átfogó adatkészlet-értékelést nyújtunk, amely a domain belüli, valamint a visszaélésekkel kapcsolatos tartalmak domain közötti felismerésével foglalkozik. Eredményeink azt mutatják, hogy a BERT lexikális jellemzőkkel kombinált modelleink számos területen és területen átnyúló kísérletünk során segítenek javulni egy alapvető BERT modellhez képest.', 'ka': 'სოციალური ტექსტში ძალიან ძალიან ან სატუნქციური მონიშნულების განახლება მიიღეთ მნიშვნელოვანი ინტერსტის შესახებ. ბერტი მხოლოდ განსაზღვრებული დამუშავებული დავალებში მოჩვენებულია, რომ ბერტი იყო სურათის სახელი. ამ დოკუნეში ჩვენ მინდა გამოყენება ლექსიკალური ფუნქციების გამოყენება, რომლებიც მარცხოვრებული ლექსიკონიდან გამოვიყენება BERT-ის გამოყენებას ამ რაოდენ ჩვენ განსხვავებული გზების გამოყენება ლექსიკალური ფუნქციების ფორმაში ლექსიკონის ფორმაში სიტყვების დონეში ან სიტყვების დონეში. ჩვენ გავამუშავებთ განსაზღვრებული მონაცემების განსაზღვრება, რომელიც დიომინში მისამართებულია, და საშუალოდ დიომინის განსაზღვრება, რომელიც დასრულებული გამოსახულ ჩვენი წარმოდგენების შესახებ, რომ ჩვენი წარმოდგენული მოდელები, რომლებიც BERT-ს ლექსიკალური განსაზღვრებით, უფრო უფრო მეტი BERT მოდელზე გაუქმედება ჩვენი დიომინში და კრე', 'lt': 'Moksliniuose tyrimuose daug dėmesio buvo skiriama piktnaudžiavimui ar priešiškoms pastaboms socialiniuose tekstuose nustatyti. Įrodyta, kad keliose susijusiose bendrose užduotyse BERT yra naujausia. Šiame dokumente siūlome panaudoti tekstines savybes, gautas iš neapykantos leksikono, siekiant pagerinti BERT veiklos rezultatus tokiose užduotyse. Mes tiriame skirtingus būdus, kaip naudoti leksikines savybes tekstikonų pagrindu pagrįstų kodavimų forma sakinių lygiu arba įdėjimų žodžių lygiu. Pateikiame išsamų duomenų rinkinio vertinimą, kuriame nagrinėjamas piktnaudžiavimo turiniu nustatymas dominuoje ir tarpdominuose srityse, kad būtų galima pateikti išsamų vaizdą. Mūsų rezultatai rodo, kad mūsų pasiūlyti modeliai, derinantys BERT ir leksinius požymius, padeda pagerinti BERT model į, palyginti su pradiniu BERT modeliu daugelyje mūsų srities ir tarpsritinių eksperimentų.', 'ms': 'Pengesanan ucapan yang menyakitkan atau menyakitkan dalam teks sosial telah menerima perhatian yang signifikan dalam kajian. In several related shared tasks, BERT has been shown to be the state-of-the-art.  Dalam kertas ini, kami melamar untuk menggunakan ciri-ciri leksik yang berasal dari leksikon kebencian untuk meningkatkan prestasi BERT dalam tugas seperti itu. Kami mengeksplorasi cara yang berbeza untuk menggunakan ciri-ciri leksik dalam bentuk pengekodan berdasarkan leksikon pada aras kalimat atau penyembedding pada aras perkataan. Kami menyediakan penilaian set data yang luas yang mengandungi alamat dalam-domain serta pengesan cross-domain kandungan yang menyalahgunakan untuk rendering gambar lengkap. Hasil kami menunjukkan bahawa model kami yang diusulkan menggabungkan BERT dengan ciri-ciri leksikal membantu memperbaiki melalui model BERT asas dalam banyak eksperimen dalam domain dan cross-domain kami.', 'mn': 'Нийгмийн текстүүдэд хүчирхийллэг эсвэл хүчирхийллэг үзэгдлийг олж мэдсэн нь судалгаанд маш их анхаарал авсан. БЕРТ хэд хэдэн хамааралтай ажил дээр урлагийн төвшин гэдгийг харуулсан. Энэ цаасан дээр бид БЕРТ-ын үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд үзэн ядах лексикийн үзүүлэлтийг ашиглах боломжтой. Бид сөрөг хэмжээнд эсвэл сөрөг хэмжээнд нэвтрүүлэхийн тулд лексикон дээр суурилсан кодлогын хэлбэрүүдийг ашиглах өөр аргыг судалж байна. Бид холбоотой холбоотой өгөгдлийн сангийн олон тооны үнэлгээ өгдөг. Мөн хүчирхийллийн агуулалтыг бүрэн зургийг рэндэрлэх зориулалтыг олон холбоотой холбоотой. Манай үр дүнд бидний санал өгсөн загвар нь BERT-г лексикийн чадвартай нэгтгэдэг. Бидний олон хүмүүсийн дотор болон олон хүрээлэн буй туршилтуудын үндсэн шугам BERT загвараас илүү сайжруулах тулд тусалдаг', 'ml': 'സാമൂഹിക വാക്കുകളില്\u200d പീഡിപ്പിക്കുന്ന അപകടത്തിന്റെയോ ഉപദ്രവിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന് കുറച്ചു ബന്ധപ്പെട്ട ജോലികളില്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയുടെ സ്ഥിതിയാണെന്ന് കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയുടെ പ്രകടനം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിന് വെറുപ്പുള്ള ലെക്സിക്കോണില്\u200d നിന്നും കൊണ്ടുവന്ന ലെക്സിക്കല്\u200d വ ലെക്സിക്കോണ്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള കോഡിങ്ങുകളുടെ രീതിയില്\u200d വ്യത്യസ്ത വഴികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. വാക്കിന്റെ നിലയില്\u200d വെച ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ ചിത്രം ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി ഡോമെനില്\u200d വിലാസങ്ങളും ക്രിസ്റ്റോമെന്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്ന ഒരു വിശാലമായ ഡ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയെ ലെക്സിക്കല്\u200d സ്വഭാവങ്ങളോടൊപ്പം കൂട്ടുന്നു. നമ്മ', 'pl': 'Wykrywanie obraźliwych lub obraźliwych uwag w tekstach społecznościowych zyskało dużą uwagę w badaniach. W kilku powiązanych z nimi wspólnych zadaniach BERT okazało się najnowocześniejsze. W niniejszym artykule proponujemy wykorzystanie cech leksykalnych pochodzących z leksykonu nienawiści w celu poprawy wydajności BERT w takich zadaniach. Badamy różne sposoby wykorzystania funkcji leksykalnych w postaci kodowania opartego na leksykonie na poziomie zdania lub osadzeń na poziomie słowa. Zapewniamy obszerną ocenę zbiorów danych, która dotyczy zarówno w domenie, jak i między domenami wykrywania nieprawidłowych treści, aby uzyskać pełny obraz. Nasze wyniki wskazują, że nasze proponowane modele łączące BERT z funkcjami leksykalnymi pomagają ulepszyć się nad modelem podstawowym BERT w wielu naszych eksperymentach wewnątrz domeny i między domenami.', 'no': 'Oppdaging av abusive eller offensiv merknader i sosiale tekstar har fått viktig oppmerksomhet i forskning. I fleire relaterte delte oppgåver vert BERT vist som tilstanden til kunsten. I denne papiret foreslår vi å bruka leksiske funksjonar utvikla frå ein hateleksikon til å forbetra BERT-utviklinga i slike oppgåver. Vi undersøker ulike måtar å bruka leksiske funksjonane i form av leksikonsbasert koding på setningsnivå eller innbygging på ordnivået. Vi gjev eit utvida datasettevaluering som adresser i domenet og krysdomeneoppdaging av abusive innhald for å teikna eit fullstendig bilete. Resultatet våre tyder på at våre foreslåde modeller som kombinerer BERT med leksiske funksjonar hjelper å forbedra over ein baseline BERT-modell i mange av våre i-domene og krysdomeneeksperimenter.', 'mt': 'Is-sejba ta’ kummenti abbużivi jew offensivi fit-testi soċjali rċeviet attenzjoni sinifikanti fir-riċerka. In several related shared tasks, BERT has been shown to be the state-of-the-art.  F’dan id-dokument, qed nipproponu li jintużaw karatteristiċi lexiċi derivati minn lexicon ta’ mibegħda biex itejbu l-prestazzjoni tal-BERT f’dawn il-kompiti. Aħna nesploraw modi differenti biex nużaw il-karatteristiċi lexiċi fil-forma ta’ kodifikazzjonijiet ibbażati fuq il-lexicon fil-livell tas-sentenza jew inkorporazzjonijiet fil-livell tal-kelma. Aħna nipprovdu evalwazzjoni estensiva tas-sett tad-dejta li tindirizza d-detezzjoni f’dominju kif ukoll id-detezzjoni f’dominju trasversali ta’ kontenut abbużiv biex tagħmel stampa sħiħa. Ir-riżultati tagħna jindikaw li l-mudelli proposti tagħna li jikkombinaw il-BERT ma’ karatteristiċi lexiċi jgħinu jtejbu fuq mudell BERT ta’ linja bażi f’ħafna mill-esperimenti tagħna fid-dominju u f’diversi dominji.', 'so': "Waxbarashada waxaa lagu ogaaday hadal isticmaalaya ama hadallo caafimaad ah oo ku qoran qoraalka bulshada. Shaqooyin kala duwan oo la xiriira waxaa looga muujiyey BERT inay tahay xaalada farshaxanka. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa in aan isticmaalno faa'iido leksikal ah oo laga soo baxay qaniin la nacay, si loo hagaajiyo sameynta BERT shaqooyinkaas oo kale. Waxaynu baaraannaa jidooyin kala duduwan si aan ugu isticmaalno alaabta leksikada, nooca codsiga leksikanka ee ku saleysan heerka garsooridda ama heerka ereyga. Waxaannu siinaynaa qiimeyn dheeraad ah oo macluumaadka ku saabsan internetka iyo sidoo kale baaritaanka waxyaabaha lagu isticmaalo si uu sawir kamid ah u sameeyo. Abaalkayaga waxaa loola jeedaa in qaababkayaga la soo jeeday ee ku xidhiidha BERT waxyaabaha leksikada ah ay caawiyaan in ka hormariyo muusikada baabuurka BERT ee gudaha iyo baaritaanka kala duduwan.", 'sv': 'Upptäckten av kränkande eller stötande anmärkningar i sociala texter har fått betydande uppmärksamhet i forskningen. I flera relaterade gemensamma uppgifter har BERT visat sig vara den senaste tekniken. I denna uppsats föreslår vi att man använder lexikala funktioner som härrör från ett hatlexikon för att förbättra BERT:s prestanda i sådana uppgifter. Vi utforskar olika sätt att utnyttja lexikala funktioner i form av lexikonbaserade kodningar på meningsnivå eller inbäddningar på ordnivå. Vi tillhandahåller en omfattande utvärdering av dataset som behandlar såväl domänöverskridande som identifiering av kränkande innehåll för att ge en fullständig bild. Våra resultat indikerar att våra föreslagna modeller som kombinerar BERT med lexikala funktioner hjälper till att förbättra jämfört med en BERT-modell i många av våra domänöverskridande och domänöverskridande experiment.', 'ro': 'Detectarea observațiilor abuzive sau ofensatoare în textele sociale a primit o atenție semnificativă în cercetare. În cadrul mai multor sarcini comune conexe, BERT s-a dovedit a fi cea mai modernă tehnologie. În această lucrare, propunem utilizarea caracteristicilor lexicale derivate dintr-un lexicon de ură pentru îmbunătățirea performanței BERT în astfel de sarcini. Explorăm diferite modalități de a utiliza caracteristicile lexicale sub formă de codări bazate pe lexicon la nivelul propozițiilor sau încorporări la nivelul cuvântului. Oferim o evaluare extinsă a setului de date care abordează în domeniu, precum și detectarea între domenii a conținutului abuziv pentru a oferi o imagine completă. Rezultatele noastre indică faptul că modelele noastre propuse care combină BERT cu caracteristici lexicale ajută la îmbunătățirea față de un model BERT de bază în multe dintre experimentele noastre în domeniu și cross-domeniu.', 'sr': 'Otkrivanje nasilnih ili ofanzivnih komentara u društvenim tekstima dobilo je značajnu pažnju u istraživanju. U nekoliko zajedničkih zadataka, BERT je pokazala da je država umjetnosti. U ovom papiru predlažemo da iskoristimo leksičke karakteristike iz leksiona mržnje prema poboljšanju funkcije BERT-a u takvim zadacima. Istražujemo različite načine da iskoristimo leksičke karakteristike u obliku kodiranja na leksikonu na nivou rečenica ili ugrađenja na nivou rečenica. Mi pružamo ogromnu procjenu seta podataka koja adresuje u domenu, kao i otkrivanje preko domena nasilnog sadržaja kako bi napravili potpunu sliku. Naši rezultati ukazuju na to da naši predloženi modeli koji kombinuju BERT sa leksičkim karakteristikama pomažu da poboljšaju početni BERT model u mnogim našim eksperimentima u domenu i preko domena.', 'si': 'සාමාජික පාළුවන් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න පුළුවන් හොයාගන්න පුළුවන් සාමාජික පාළු සම්බන්ධ වැඩක් සම්බන්ධ වැඩකට BERT පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ලෙක්සිකල් අවශ්\u200dය භාවිතාවක් පාවිච්චි කරන්න, ඒ වගේ වැඩේ BERT ගැන ප්\u200dරයෝජනය වැ අපි වෙනස් විදියට පරීක්ෂා කරන්න ලෙක්සිකෝන් සැකසුම් පරීක්ෂණය සඳහා භාවිතා කරන්න විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වචන ස් අපි ප්\u200dරශ්ණ දත්ත සැට විශ්ලේෂණයක් දෙන්නේ, ඒ වගේම සම්පූර්ණ පින්තූරයක් පෙන්වන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන් අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට BERT විශේෂයෙන් සම්බන්ධ කරනවා කියලා ලෙක්සිකල් අවශ්\u200dය වලින් BERT මොඩ', 'ur': 'سوسیل ٹیکسٹوں میں زبردستی یا فساد کے علائم کا اظہار کیا گیا ہے، تحقیق میں اظہار کا اظہار حاصل کیا گیا ہے۔ چند مرتبہ مشترک کاموں میں BERT کو معلوم کیا گیا ہے کہ آرت کی حالت ہے۔ اس کاغذ میں، ہم اس طرح کے کاموں میں BERT کی عملکرد بہتر کرنے کے لئے لکسیکل ویژگی استعمال کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں۔ ہم مختلف طریقوں کا اظہار کرتے ہیں کہ لکسیون کی بنیادی اکنوڈینگ کے شکل میں لکسیون کے سامنے لکسیون کے متعلق لکسیون کے فائدے استعمال کریں یا لکھنے کے سطح میں انڈینگ کریں. ہم ایک گھیرے ڈیٹ سٹ کا ارزیابہ دیتے ہیں جو ڈومین میں آدرس کرتا ہے اور کرس ڈومین کی آشنا کرتا ہے کہ ایک کامل تصویر کا رینڈر کرے۔ ہمارے نتیجے نشان دیتے ہیں کہ ہمارے پیشنهاد مدل BERT کے ساتھ لکسیکل فرضیوں کے ساتھ بوسیلائن BERT موڈل پر بہت سے ہمارے دامنی اور کرس ڈومین کی آزمائش میں اضافہ کرنے کی مدد کرتی ہیں.', 'ta': 'சமூக உரையாடலில் குறிப்புகளை தெரிந்து கொள்ளும் அல்லது தீவிரமான குறிப்புகள் கண்டுபிடிப்பது ஆய்வுகளில பல தொடர்புடைய பகிர்ந்த பணிகளில், BERT- கலை நிலைமையாக தெரியும். இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு வெறுப்பு லெக்சிக்சியனிலிருந்து வரும் லெக்சிக்சியல் குணங்களை பயன்படுத்த வேண்டும் என்று பரிந்த நாம் வாக்கு மட்டத்தில் அல்லது வார்த்தை மட்டத்தில் உள்ள குறியீடுகளை பயன்படுத்த வேறு வழிகளை தேடுகிறோம். நாம் ஒரு விரிவான தகவல் அமைப்பு மதிப்புகளை வழங்குகிறோம் அது டோமைனில் உள்ள முகவரிகளுக்கும் மற்றும் முழு படத்தை உருவாக்குவதற முடிவு', 'uz': "Jami matnlarda ta'minlovchi ko'rib turuvchi gapirarni aniqlashni ko'rsatish mumkin. Bir nechta bogʻliq boʻlgan vazifalar bilan BERT shaxsiyat holati koʻrsatiladi. In this paper, we propose to utilize lexical features derived from a hate lexicon towards improving the performance of BERT in such tasks.  Biz leksikalik xususiyatlaridan foydalanish uchun boshqa usullarni o'rganamiz. Биз доменинг ададидаги маълумот тайёргарини ва бутун расми кўрсатиш учун ўзгартиш доменни аниқлаш учун мувофиқ маълумот бажаришини кўрсатамиз. Bizning natijalarimiz bilan BERT bilan bog'liq xususiyatlar bilan birlashtirilgan modellarimizni ko'pchilik domen va cross-domen eksperimentelarimizning ko'pchiligi BERT modelidagi asosiy modelimizni bajarishimizga yordam beradi.", 'vi': 'Việc phát hiện những nhận xét ngược đãi hay xúc phạm trong các văn bản xã hội đã được chú ý rất nhiều trong nghiên cứu. Trong nhiều công việc chia sẻ liên quan, BERT đã được cho thấy là giải pháp hiện đại. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị sử dụng các tính năng ngôn ngữ từ học bắt nguồn từ ngôn ngữ ghét để cải thiện hoạt động của BERT trong các nhiệm vụ này. Chúng tôi tìm cách khác nhau để sử dụng các tính năng ngôn ngữ trong hình dạng các mã hoá dựa trên từ ngữ ở mức án hoặc sự nhúng vào từ ngữ. Chúng tôi cung cần một sự kiểm tra bao quát của bộ dữ liệu chỉ nặng trong đạn vị và tìm ra đạn vị thống để có một bức tưởng hoàn tập. Kết quả của chúng ta cho thấy những mẫu thử nghiệm được đề xuất kết hợp BERT với các tính năng ngôn ngữ từ học giúp cải thiện mô hình BERT cơ bản trong nhiều thí nghiệm trong lãnh thổ và xuyên lục địa của chúng ta.', 'bg': 'Откриването на обидни или обидни забележки в социалните текстове е получило значително внимание в изследванията. В няколко свързани споделени задачи BERT е доказано като най-съвременното. В настоящата статия предлагаме да се използват лексикални особености, получени от лексикон на омразата, за да се подобри изпълнението на БРТ при такива задачи. Изследваме различни начини за използване на лексикалните особености под формата на лексиконно базирани кодировки на ниво изречение или вграждания на ниво дума. Ние предлагаме обширна оценка на набора от данни, която разглежда както в домейн, така и в междудомейн откриване на злоупотребяващо съдържание, за да предостави пълна картина. Нашите резултати показват, че предложените от нас модели, съчетаващи БЕРТ с лексикални характеристики, помагат да се подобри спрямо базовия модел в много от нашите експерименти в домейн и междудомейн.', 'da': "Afsløringen af misbrugende eller stødende bemærkninger i sociale tekster har fået stor opmærksomhed i forskningen. I flere relaterede delte opgaver har BERT vist sig at være den nyeste teknologi. I denne artikel foreslår vi at bruge leksikalske træk afledt af et hadleksikon til at forbedre BERT's ydeevne i sådanne opgaver. Vi undersøger forskellige måder at udnytte de leksikalske funktioner i form af leksikonbaserede kodninger på sætningsniveau eller indlejringer på ordniveau. Vi leverer en omfattende datasæt evaluering, der adresserer inden for domæne såvel som sporing af krænkende indhold på tværs af domæner for at give et komplet billede. Vores resultater indikerer, at vores foreslåede modeller, der kombinerer BERT med leksikalske funktioner, hjælper med at forbedre i forhold til en baseline BERT model i mange af vores in-domæne og cross-domæne eksperimenter.", 'nl': 'Het opsporen van beledigende of beledigende opmerkingen in sociale teksten heeft veel aandacht gekregen in onderzoek. Bij verschillende gerelateerde gedeelde taken is BERT de state-of-the-art gebleken. In dit artikel stellen we voor om lexicale kenmerken afgeleid van een haatlexicon te gebruiken om de prestaties van BERT in dergelijke taken te verbeteren. We onderzoeken verschillende manieren om lexicale functies te gebruiken in de vorm van lexicon-gebaseerde coderingen op zinsniveau of embeddings op woordniveau. We bieden een uitgebreide dataset evaluatie die zowel in-domein als cross-domein detectie van misbruikende content aanpakt om een compleet beeld te geven. Onze resultaten geven aan dat onze voorgestelde modellen die BERT combineren met lexicale kenmerken helpen verbeteren ten opzichte van een baseline BERT model in veel van onze in-domein en cross-domein experimenten.', 'de': 'Die Erkennung missbräuchlicher oder beleidigender Bemerkungen in sozialen Texten hat in der Forschung große Aufmerksamkeit erhalten. In mehreren verwandten gemeinsamen Aufgaben hat sich BERT als State-of-the-Art erwiesen. In diesem Beitrag schlagen wir vor, lexikalische Merkmale aus einem Hasslexikon zu nutzen, um die Leistung von BERT in solchen Aufgaben zu verbessern. Wir erforschen verschiedene Möglichkeiten, die lexikalischen Merkmale in Form von lexikon-basierten Codierungen auf Satzebene oder Einbettungen auf Wortebene zu nutzen. Wir bieten eine umfangreiche Datensatzauswertung, die sowohl domain- als auch domänenübergreifende Erkennung missbräuchlicher Inhalte behandelt, um ein vollständiges Bild zu erstellen. Unsere Ergebnisse zeigen, dass unsere vorgeschlagenen Modelle, die BERT mit lexikalischen Merkmalen kombinieren, dazu beitragen, sich in vielen unserer domänenübergreifenden und domänenübergreifenden Experimente gegenüber einem BERT-Basismodell zu verbessern.', 'hr': 'Otkrivanje nasilnih ili uvredljivih oznake u društvenim tekstima dobilo je značajnu pažnju u istraživanju. U nekoliko povezanih zajedničkih zadataka, BERT je pokazan kao država umjetnosti. U ovom papiru predlažemo iskoristiti leksičke karakteristike iz leksiona mržnje prema poboljšanju učinka BERT-a u takvim zadacima. Istražujemo različite načine da iskoristimo leksičke karakteristike u obliku kodiranja na leksikonu na razini rečenica ili ugrađenja na razini riječi. Obezbjeđujemo široku procjenu seta podataka koja se adresira u domenu, kao i otkrivanje preko domena nasilnog sadržaja kako bi napravila potpunu sliku. Naši rezultati ukazuju na to da naši predloženi modeli kombinacije BERT sa leksičkim karakteristikama pomažu poboljšati početni model BERT u mnogim našim eksperimentima u domenu i preko domena.', 'id': 'The detection of abusive or offensive remarks in social texts has received significant attention in research.  Dalam beberapa tugas berbagi yang berhubungan, BERT telah ditunjukkan sebagai state-of-the-art. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk menggunakan ciri-ciri leksik yang berasal dari leksikon kebencian untuk meningkatkan prestasi BERT dalam tugas seperti itu. Kami mengeksplorasi cara-cara berbeda untuk menggunakan karakteristik leksik dalam bentuk kode berdasarkan leksikon pada tingkat kalimat atau embedding pada tingkat kata. Kami menyediakan evaluasi dataset ekstensif yang mengandung alamat dalam domain serta deteksi cross-domain dari konten abusif untuk rendering gambar lengkap. Hasil kami menunjukkan bahwa model kami yang diusulkan menggabungkan BERT dengan ciri-ciri leksik membantu meningkat melalui model BERT dasar dalam banyak eksperimen dalam domain dan cross-domain kami.', 'ko': '사회 텍스트에서 욕설이나 무례한 발언이 발견돼 연구에서 큰 관심을 받았다.버트는 몇 가지 관련 공유 임무 중 가장 선진적인 것으로 증명되었다.본고에서 우리는 원한 어휘에서 추출한 어휘 특징을 이용하여 이러한 임무에서 BERT의 성능을 향상시키는 것을 권장한다.우리는 서로 다른 방법을 모색하여 어휘 특징을 활용하고 문장 차원에서 어휘를 바탕으로 하는 인코딩을 사용하며 단어 차원에서 삽입을 사용했다.Google은 광범위한 데이터 세트 평가를 제공하여 도메인 내와 전역에서 남용 콘텐츠를 검출하는 문제를 해결하고 완전한 화면을 보여 줍니다.우리의 결과는 우리의 많은 분야와 다양한 분야에서 우리가 제시한 결합어 특징의 BERT 모델이 기선 BERT 모델을 개선하는 데 도움이 된다는 것을 보여준다.', 'fa': 'شناسایی نشانه های تجاوز یا تجاوز در متن های اجتماعی توجه مهم در تحقیقات گرفته است. در چندین وظیفه مشترک، BERT به عنوان وضعیت هنر نشان داده شده است. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی را استفاده کنیم که از یک زبان\u200cشناسی متنفر به سوی بهتر کردن عملکرد BERT در این کار است. ما روش\u200cهای مختلف برای استفاده از ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی در شکل رمزبندی\u200cهای بنیاد زبان\u200cشناسی در سطح جمله یا جمله\u200cها در سطح کلمه استفاده می\u200cکنیم. ما ارزیابی مجموعه داده\u200cهای گسترده\u200cای را پیشنهاد می\u200cکنیم که در دامنه و کشف مجموعه\u200cهای مختلف دامنه\u200cای را برای تصویر کامل نشان می\u200cدهد. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که مدل پیشنهاد ما با ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی BERT را ترکیب می\u200cکند، در بسیاری از آزمایش\u200cهای دامنه\u200cی ما و دامنه\u200cی دامنه\u200cای کمک می\u200cکند.', 'sw': 'The detection of abusive or offensive remarks in social texts has received significant attention in research.  Katika kazi kadhaa zinazohusiana, BERT imeonyesha kuwa hali ya sanaa. Katika karatasi hii, tunapendekeza kutumia vipengele vya lexico vilivyotokana na lexico ya chuki kwa ajili ya kuboresha utendaji wa BERT katika kazi kama hizi. Tunatafuta njia tofauti ya kutumia vipengele vya lexico katika namna ya mfumo wa uchunguzi wa msingi wa lexico katika ngazi ya hukumu au kuingia kwenye ngazi ya neno. Tunatoa tathmini kubwa ya taarifa ambazo hujadili maeneo ya ndani pamoja na kutambua maudhui yanayotumiwa nchini humo ili kutengeneza picha kamili. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mifano yetu inayopendekezwa kuunganisha BERT na vipengele vya lexico vinasaidia kuboresha zaidi ya mtindo wa BERT wa msingi katika majaribio mengi ya ndani na ndani.', 'af': "Die opdekking van abusive of offensivele opmerking in sosiale teks het betekende aandag in ondersoek ontvang. In verskeie verwante gedeelde taak is BERT vertoon om die staat van die kuns te wees. In hierdie papier, voorstel ons om lexiese funksies te gebruik wat van 'n haat leksikoon afgelei word tot die prestasie van BERT in sodanige taak te verbeter. Ons ondersoek verskillende maniere om die leksiese eienskappe te gebruik in die vorm van leksikon-gebaseerde kodering op die setvlak of inbêring op die woord vlak. Ons verskaf 'n uitbreidige datastel evaluering wat adresse in- domein en kruis- domein opdekking van abusive inhoud om 'n volledige prent te vertoon. Ons resultate wys dat ons voorgestelde modele wat BERT met leksiese funksies kombinerer, help verbeter oor 'n basisline BERT model in baie van ons in-domein en kruisdomein eksperimente.", 'am': 'The detection of abusive or offensive remarks in social texts has received significant attention in research.  በአካባቢ ተካፋፊ ስራዎች ውስጥ BERT የ-የ-የ-ዓላማ ሥርዓት እንዲሆን ታይቷል፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ BERT የደረጃውን ሥራ ለማሻሻል ከጥል ሊክሲኮን የተደረገውን የሌክሲካዊ ምርጫዎችን ለመጠቀም እንመክራለን፡፡ ሌክሲካዊ አካውንቶችን በክፍለ ደረጃ ላይ ወይም በቃላት ደረጃ ላይ በመጠቀም ልዩ ልዩ መንገዶችን እንፈልጋለን፡፡ የዶሜን አድራሻ እና የዶሜን አካባቢ ማውጣት እና ሙሉ ምስል እንዲያሳየው የሥልጣን መረጃዎችን ማሳየት እናደርጋለን፡፡ ፍሬዎቻችን ብኤርቴን ከሌክሲካዊ ምርጫዎች ጋር የሚጋጠሙ ሞዴላዎች በዋይኖችን እና በዲሜን ፈተና በብዙዎቹ ውስጥ BERT ሞዴል እንዲያሳድጉ ይረዳሉ፡፡', 'tr': "Sosialy metinlerde çirkin ýa-da alçak sözlerin tapylmagy araştyrmalarda örän üns berildi. BERT birnäçe görnüş bölüniş işlerde, sungatyň durumyny diýip görkezildi. Bu kagyzda biz BERT'yň işini bejermek üçin ýigrenýän leksiýadan çykan hatlary ulanmagy maslahat berýäris. Biz sözleriň derejesinde ýada sözleriň ködlemelerini laýlyk derejesinde ullanmak üçin farklı ýolyp gözləýäris. We provide an extensive data set evaluation that addresses in-domain as well as cross-domain detection of abusive content to render a complete picture. Biziň netijelerimiz BERT'i leksik özelliklerimizi birleşdirýän nusgalarymyz belirtýär. BERT nusgalarymyzyň köpüsi domain we çarp-domeny deneylerimizde boýunça kömek edip bilýär.", 'sq': 'Zbulimi i komenteve abuzive apo ofensive në tekstet shoqërore ka marrë vëmendje të rëndësishme në kërkim. Në disa detyra të përbashkëta të lidhura, BERT është treguar të jetë më i avancuari. Në këtë letër, propozojmë të përdorim karakteristikat lexike të nxjerra nga një lexikon urrejtjeje drejt përmirësimit të performancës së BERT në detyra të tilla. Ne eksplorojmë mënyra të ndryshme për të përdorur karakteristikat lexike në form ën e kodifikimeve bazuar në lexikon në nivelin e fjalëve ose përfshirjeve në nivelin e fjalëve. Ne ofrojmë një vlerësim të gjerë të të dhënave që drejtohet në domeni si dhe në zbulimin ndër domeni të përmbajtjes abuzive për të bërë një fotografi të plotë. Rezultatet tona tregojnë se modelet tona të propozuara që kombinojnë BERT me karakteristikat lexike ndihmojnë të përmirësohen lidhur me një model BERT bazë në shumë nga eksperimentet tona në domeni dhe ndërdomeni.', 'bn': 'সামাজিক টেক্সটে অত্যাচার অথবা আক্রমণের মতামতের আবিষ্কার করা হয়েছে গবেষণায় গুরুত্বপূর্ণ মনোযোগ পেয়েছে। বিভিন্ন সংশ্লিষ্ট কাজের মধ্যে বিবের্ট-এর রাষ্ট্র-শিল্প হিসেবে দেখা যাচ্ছে। এই কাগজটিতে আমরা লেক্সিকোন লেক্সিকোন থেকে প্রকাশিত লেক্সিকোর ব্যবহার করার প্রস্তাব প্রদান করি বিবের্টের প্রকাশের কাজে উন্নত আমরা বিভিন্ন উপায় খুঁজে বের করি যে লেক্সিকোর ভিত্তিক কোডিং ব্যবহার করে বা শব্দের স্তরে প্রবেশ করা। আমরা একটি বিস্তারিত তথ্য সেট মূল্য প্রদান করি যা ডোমেইনের ঠিকানা এবং ক্রাস্ড ডোমেইনের বিষয়বস্তু নির্যাতন করার জন্য বিভিন্ন ছব আমাদের ফলাফল নির্দেশ করছে যে আমাদের প্রস্তাবিত মডেল বিবের্টের সাথে লেক্সিক্যাল বৈশিষ্ট্যাবলীর সাথে যুক্ত করার সাহায্য করে আমাদের অনেক ড', 'az': "Sosyal mətnlərdə həddi aşan və həddi aşan sözlərin keşfetməsi araştırmalarda möhkəm ünvanı alındı. Birçok paylaşılmış işlərdə BERT sanatın durumu göstərildi. Bu kağızda, böyük işlərdə BERT performansını yaxşılaşdırmaq məqsədilə nifrət layihəsindən yaratdığımız leksik özellikləri istifadə etməyi təklif edirik. Biz sözlərin səviyyəsində və ya sözlərin səviyyəsində yazılmış kodlama şəkilində leksik özelliklərini istifadə etmək üçün fərqli yolları keşfetirik. Biz domain içində adlandıran çox çox verilən qurğu değerlendiririk, həmçin in tam bir şəkil göstərmək üçün həddi a şma məlumatının çox domain keşfetməsini. Sonuçlarımız belə göstərir ki, təklif etdiyimiz modellərimiz BERT'i leksik özellikləri ilə birləşdirir, çoxluğumuz domain və çoxluğumuz təcrübələrimizdə BERT modeli üstündə təmizləməyə kömək edir.", 'ca': "La detecció de comentaris abusivs o ofensius en els textos socials ha rebut una atenció significativa en la recerca. En diverses tasques comunes relacionades, s'ha demostrat que BERT és l'última. En aquest article, proposem utilitzar característiques lècsiques derivades d'un lexicó d'odi per millorar el rendiment del BERT en aquestes tasques. Explorem diferents maneres d'utilitzar les característiques lècsiques en forma de codificacions basades en lexicòns al nivell de frases o incorporacions al nivell de paraules. Oferecem una extensa evaluació del conjunt de dades que aborda la detecció de continguts abusivs en domini i en domini, per fer una imatge completa. Our results indicate that our proposed models combining BERT with lexical features help improve over a baseline BERT model in many of our in-domain and cross-domain experiments.", 'bs': 'Otkrivanje nasilnih ili uvredljivih komentara u društvenim tekstima dobilo je značajnu pažnju u istraživanju. U nekoliko povezanih zajedničkih zadataka, BERT je pokazan kao država umjetnosti. U ovom papiru predlažemo iskoristiti leksičke karakteristike iz leksiona mržnje prema poboljšanju funkcije BERT-a u takvim zadacima. Istražujemo različite načine da iskoristimo leksičke karakteristike u obliku kodiranja na leksikonu na nivou rečenica ili ugrađenja na nivou rečenica. Mi pružamo ogromnu procjenu seta podataka koja adresuje u domenu, kao i otkrivanje preko domena nasilnog sadržaja kako bi napravili potpunu sliku. Naši rezultati ukazuju na to da naši predloženi modeli koji kombiniraju BERT sa leksičkim karakteristikama pomažu poboljšati početni BERT model u mnogim našim eksperimentima u domenu i preko domena.', 'cs': 'Odhalování zneužívajících nebo urážlivých poznámek v sociálních textech získalo významnou pozornost ve výzkumu. V několika souvisejících sdílených úkolech bylo prokázáno, že BERT je nejmodernější. V tomto článku navrhujeme využít lexikální prvky odvozené z lexikonu nenávisti k zlepšení výkonu BERT v těchto úkolech. Zkoumáme různé způsoby využití lexikálních prvků ve formě kódování založených na lexikonu na úrovni věty nebo vložení na úrovni slova. Poskytujeme rozsáhlé vyhodnocení datových sad, které se zabývá detekcí zneužívajícího obsahu v doméně i mezi doménami, abychom zobrazili kompletní obraz. Naše výsledky ukazují, že naše navrhované modely kombinující BERT s lexikálními vlastnostmi pomáhají zlepšit se nad základním BERT modelem v mnoha našich in-domain a cross-domain experimentech.', 'et': 'Väärkohtlevate või solvavate märkuste avastamine sotsiaaltekstides on uurimistöös pälvinud märkimisväärset tähelepanu. Mitmes seotud ühises ülesandes on BERT osutunud tehnika tasemeks. Käesolevas töös teeme ettepaneku kasutada vihaleksikonist tulenevaid leksikaalseid funktsioone BERT-i tulemuslikkuse parandamiseks sellistes ülesannetes. Uurime erinevaid võimalusi leksikaalsete funktsioonide kasutamiseks leksikonipõhiste kodeeringute kujul lausetasemel või manustamiste kujul sõna tasemel. Pakume ulatuslikku andmekogumi hindamist, mis käsitleb nii domeenisisest kui ka domeenidevahelist kuritarvitava sisu tuvastamist, et anda täielik pilt. Meie tulemused näitavad, et meie pakutud mudelid, mis kombineerivad BERT-i leksikaalsete funktsioonidega, aitavad paljudes meie valdkonnasisestes ja valdkondadevahelistes eksperimentides parandada BERT-i algmudelit.', 'fi': 'Väkivaltaisten tai loukkaavien huomautusten havaitseminen sosiaalisissa teksteissä on saanut merkittävää huomiota tutkimuksessa. BERT on useissa niihin liittyvissä yhteisissä tehtävissä osoitettu olevan viimeisintä tekniikkaa. Tässä työssä ehdotamme, että vihasanastosta johdettuja leksikaalisia ominaisuuksia hyödynnetään BERT:n suorituskyvyn parantamiseksi tällaisissa tehtävissä. Tutkimme erilaisia tapoja hyödyntää sanastoominaisuuksia sanastopohjaisten koodausten muodossa lausetasolla tai upotusten muodossa sanatasolla. Tarjoamme kattavan tietojoukon arvioinnin, joka käsittelee väärinkäyttävän sisällön sekä verkkotunnusten sisäistä että monialaista havaitsemista täydellisen kuvan saamiseksi. Tuloksemme osoittavat, että ehdotetut mallit, joissa BERT yhdistetään lexikaalisiin ominaisuuksiin, auttavat parantamaan BERT-mallin perusmallia monissa in-domain- ja cross-domain-kokeissamme.', 'hy': 'Սոցիալական տեքստներում չարաշահույթ կամ գայթակղիչ հայտնաբերությունների հայտնաբերումը շատ ուշադրություն է դարձրել հետազոտության մեջ: Բազմաթիվ կապված ընդհանուր առաջադրանքներում BER-ը ցույց է տվել, որ ամենաբարձր է: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք օգտագործել ատելության լեքսիկական առանձնահատկություններ BER-ի արտադրողականության բարելավման համար: Մենք ուսումնասիրում ենք տարբեր միջոցներ օգտագործելու լեքսիկական առանձնահատկությունները լեքսիկոնի հիմնված կոդավորումների տեսքով նախադասության մակարդակում կամ բառի մակարդակում ներգրավված կոդավորումների տեսքով: Մենք տրամադրում ենք էքսպանցիոնալ տվյալների համակարգի գնահատում, որը վերաբերում է բնագավառներում, ինչպես նաև բնագավառներում բնագավառներում գտնվող բնագավառների բացահայտումներին ամբողջական պատկերացման համար Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մոդելները, որոնք համադրում են BER-ը լեքսիկական հատկանիշների հետ, օգնում են բարելավվել BER-ի հիմնական մոդելի հետ մեր բազմաթիվ բնագավառի և միջբնագավառի փորձերում:', 'jv': 'detect Dino akeh liyane karo perangkat sing dibenakno, BERT wis ngerasakno karo status-karo seni. Nang pepulan iki, kita mudhaya nggawe aturan luwih dumadhi aturan luwih dumadhi kanggo nggawe barang BERT nganggo nggawe barang kanggo ngilangno. Anyone We present an expansible dataset assertion that Address in-domain as welas inter-domain detection of root Contents to make a full picture. Awak dhéwé éngawe ngéwé éntuk sistem sing nggawe model combining BERT karo lexèkal perusahaan bantuan nggawe sistem BERT dumadhi sak bagasara basa BERT model sing apik karo hal-domain lan krus-domain pilihan.', 'ha': "Ana gane maganar abubuwa ko abubuwa a cikin littattafai na jamii, an karɓi muhimmin fassarar. Aka cikin wasu ayyuka da aka raba shi, an nuna BERT kamar halin-sanar. Ga wannan takardan, Munã bukãta ta yi amfani da wasu mistakardar leksisiki wanda aka zo daga wani littafi na hatsi zuwa ya gyãra aikin BERT a cikin wannan aikin. Munã ɗauki hanyõyi daban a yi amfani da su ga fassarar leksisi cikin tsarin kodinga da aka ƙayyade leksikon a cikin daraja ga maganar. Tuna ƙunsa da ƙaddara ɗin da ke cikin-Domen da za'a sami gane cikin-Domen don a cikakke zane. MatamayinMu na nũna cewa misãlai da aka buɗe BERT da wasu misalin leksisi sun yi amfani da su ƙara wa misalin BERT a ƙarƙashin kwamfyutan da ke cikin-Domen da ke iya ƙaranci.", 'sk': 'Odkrivanje zlorabljajočih ali žaljivih pripomb v družbenih besedilih je v raziskavah dobilo veliko pozornosti. Pri več povezanih skupnih nalogah se je BERT izkazal za najsodobnejše. V prispevku predlagamo uporabo leksikalnih značilnosti iz sovražnega leksikona za izboljšanje delovanja BERT pri teh nalogah. Raziskujemo različne načine uporabe leksikalnih značilnosti v obliki leksikonskih kodiranj na ravni stavka ali vdelav na ravni besede. Zagotavljamo obsežno vrednotenje nabora podatkov, ki obravnava zaznavanje zlorabljene vsebine v domeni in med domenami ter tako zagotavlja popolno sliko. Naši rezultati kažejo, da naši predlagani modeli, ki združujejo BERT z leksikalnimi značilnostmi, pomagajo izboljšati v primerjavi z osnovnim BERT modelom v številnih domenskih in meddomenskih eksperimentih.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཡིག་གི་ཚིག མཉམ་སྦྲགས་པའི་བྱ་བ་མང་པོ་ཞིག་ལ་བསྡུར་ན། BERT་ནི་སྣང་ཚུལ་དེ་སྣང་བ་མངོན་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་གནད་དོན་རིགས་ལ་སྤྱོད་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་པ་ལ་སྔོན་སྒྲིག་ཡིག་གཟུགས་རིས We provide an extensive dataset evaluation that addresses in-domain as well as cross-domain detection of abusive content to render a complete picture. Our results indicate that our proposed models combining BERT with lexical features help improve over a baseline BERT model in many of our in-domain and cross-domain experiments.', 'he': 'גילוי הערות מתעללות או מתעללות בטקסטים חברתיים קיבלו תשומת לב משמעותית במחקר. בכמה משימות משותפות קשורות, הוכחה BERT להיות המצב המאודם. בעיתון הזה, אנו מציעים להשתמש בכישורים לקסיקליים שנוצרים מלקסיקון שנאה כדי לשפר את ביצוע BERT במשימות כאלה. אנו חוקרים דרכים שונות להשתמש בתחומים הלקסיים בצורה של קודים מבוססים על לקסיקונים ברמה המשפטים או תוכניות ברמה המילים. We provide an extensive dataset evaluation that addresses in-domain as well as cross-domain detection of abusive content to render a complete picture.  התוצאות שלנו מצביעות על כך שהמודלים המוצעים שלנו שילובים BERT עם תכונות לקסיות עוזרים לשפר במהלך מודל BERT בסיסי ברוב הניסויים שלנו בתחום וחצות התחום.'}
{'en': 'Attending the Emotions to Detect Online Abusive Language', 'ar': 'حضور المشاعر لاكتشاف اللغة المسيئة عبر الإنترنت', 'fr': 'Répondre aux émotions pour détecter le langage abusif en ligne', 'pt': 'Atender às emoções para detectar linguagem abusiva online', 'es': 'Atender las emociones para detectar el lenguaje abusivo en línea', 'ja': 'オンライン上の罵倒言語を検出するための感情の講座に参加する', 'zh': '预情检在线诟詈性语', 'hi': 'ऑनलाइन अपमानजनक भाषा का पता लगाने के लिए भावनाओं में भाग लेना', 'ru': 'Посещение эмоций для обнаружения оскорбительного языка в Интернете', 'ga': 'Ag Freastal ar na Mothúcháin chun Teanga Dhiúltacha Ar Líne a Bhrath', 'ka': 'ემიოციების მისამართება online Abusive Language', 'hu': 'Az érzelmek részvétele az online visszaélések felismerésére', 'el': 'Παρακολούθηση των Συναισθημάτων για την ανίχνευση Καταχρηστικής Γλώσσας στο Διαδίκτυο', 'it': 'Assistere alle emozioni per rilevare il linguaggio abusivo online', 'kk': 'Онлайн қауіпсіздік тілді анықтау көңіл күйіне қатынау', 'lt': 'Prisijungimas prie emocijų, kad būtų galima nustatyti piktnaudžiavimą internetu', 'mk': 'Приклучување на емоциите за откривање на онлајн злоупотребен јазик', 'ms': 'Lampir Emosi untuk Mengesan Bahasa Abusif Dalam Talian', 'mt': 'L-Attenzjoni fl-Emożjonijiet biex jidentifikaw Lingwa Abużiva Online', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d അബൂസിവ് ഭാഷ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള എംഗ്യൂട്ടറുകള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നു', 'mn': 'Онлайн хүчирхийллийн хэл олох мэдрэмжүүд', 'no': 'Tildeltar følelsene for å finna tilkopla abusive språk', 'pl': 'Uczestnictwo w emocjach, aby wykryć nadużywający język online', 'ro': 'Participarea la emoții pentru a detecta limbajul abuziv online', 'sr': 'Pridržavajući emocije da otkriju Online Abusive jezik', 'si': 'අන්ලායින් අබසින් භාෂාව හොයාගන්න හැඟීම් සම්බන්ධය', 'so': 'Ku lifaaqyo safarka aqoonsiga luqada shabakadda', 'ta': 'இணைய மொழியை கண்டுபிடிக்க உணர்வுகளை இணைக்கிறது', 'sv': 'Deltagande i känslorna för att upptäcka missbruk på nätet', 'ur': 'آنلاین ابوسی زبان کو پہچان کرنے کے لئے احساسات', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đang chứng nhận cảm xúc về ngôn ngữ lạm dụng mạng', 'bg': 'Присъствие на емоциите за откриване на онлайн злоупотребяващ език', 'nl': 'Het bijwonen van de emoties om online misbruikende taal te detecteren', 'da': 'Deltage i følelserne for at opdage online misbrug sprog', 'hr': 'Uzimajući emocije za otkrivanje online abusivnog jezika', 'de': 'Teilnahme an den Emotionen, um Online missbräuchliche Sprache zu erkennen', 'ko': '정서에 관심을 가지고 온라인 욕설 언어를 검출하다', 'fa': 'توجه به احساسات برای شناسایی زبان آزار آنلاین', 'sw': 'Akiunganisha hisia za Kugundua Lugha ya Kihisia Mtandaoni', 'tr': 'Online Abusive Dili Aňlamak', 'af': 'Aangaande die Emotisies om Online Abusive Taal te ontdek', 'sq': 'Attending the Emotions to Detect Online Abusive Language', 'am': 'ቋንቋ', 'az': 'Online Abusive Dilini keşfetmək üçün Duyguları', 'hy': 'Comment', 'bn': 'অনলাইন অ্যাবুসিভ ভ ভাষা সনাক্ত করার জন্য Emotions সংযুক্ত করা হচ্ছে', 'bs': 'Osjećajući emocije da otkriju Online Abusive jezik', 'id': 'Menyambung Emosi untuk Deteksi Bahasa Abusif Online', 'ca': 'Assistir a les emocions per detectar un llenguatge abusiv en línia', 'cs': 'Účast na emocích k odhalení zneužívajícího online jazyka', 'et': 'Osalemine emotsioonidel, et tuvastada online kuritarvitav keel', 'fi': 'Osallistuminen tunteisiin havaitakseen verkossa väärinkäytön kieli', 'he': 'Attending the Emotions to Detect Online Abusive Language', 'jv': 'Gak Kenalé Etiketan kanggo Ketoke Linggo Abusif', 'sk': 'Udeležba čustev za odkrivanje spletnega zlorabljajočega jezika', 'ha': 'Attending the Emotions to Detect Online Abusive Language', 'bo': 'དྲ་བ་ལ་ཉེན་སྤྱོད་པའི་སྐད་རིགས་རྟོགས་པ་ལ་མཚོན་རྟགས་སྦྱར་པ'}
{'en': 'In recent years, abusive behavior has become a serious issue in online social networks. In this paper, we present a new corpus for the task of abusive language detection that is collected from a semi-anonymous online platform, and unlike the majority of other available resources, is not created based on a specific list of bad words. We also develop computational models to incorporate emotions into textual cues to improve aggression identification. We evaluate our proposed methods on a set of corpora related to the task and show promising results with respect to abusive language detection.', 'ar': 'في السنوات الأخيرة ، أصبح السلوك المسيء مشكلة خطيرة في الشبكات الاجتماعية عبر الإنترنت. في هذه الورقة ، نقدم مجموعة جديدة لمهمة الكشف عن اللغة المسيئة التي يتم جمعها من منصة عبر الإنترنت شبه مجهولة ، وعلى عكس غالبية الموارد الأخرى المتاحة ، لا يتم إنشاؤها بناءً على قائمة محددة من الكلمات السيئة. نقوم أيضًا بتطوير نماذج حسابية لدمج المشاعر في الإشارات النصية لتحسين تحديد العدوانية. نقوم بتقييم طرقنا المقترحة على مجموعة من المؤسسات ذات الصلة بالمهمة ونظهر نتائج واعدة فيما يتعلق باكتشاف اللغة المسيئة.', 'es': 'En los últimos años, el comportamiento abusivo se ha convertido en un problema grave en las redes sociales en línea. En este artículo, presentamos un nuevo corpus para la tarea de detección de lenguaje abusivo que se recopila de una plataforma en línea semianónima y, a diferencia de la mayoría de otros recursos disponibles, no se crea en base a una lista específica de malas palabras. También desarrollamos modelos computacionales para incorporar emociones en señales textuales para mejorar la identificación de la agresión. Evaluamos nuestros métodos propuestos en un conjunto de corpus relacionados con la tarea y mostramos resultados prometedores con respecto a la detección del lenguaje abusivo.', 'fr': "Ces dernières années, les comportements abusifs sont devenus un problème sérieux dans les réseaux sociaux en ligne. Dans cet article, nous présentons un nouveau corpus pour la tâche de détection de langage abusif qui est collecté à partir d'une plateforme en ligne semi-anonyme et qui, contrairement à la majorité des autres ressources disponibles, n'est pas créé sur la base d'une liste spécifique de mauvais mots. Nous développons également des modèles informatiques pour intégrer les émotions dans les indices textuels afin d'améliorer l'identification de l'agressivité. Nous évaluons les méthodes proposées sur un ensemble de corpus liés à la tâche et affichons des résultats prometteurs en matière de détection du langage abusif.", 'pt': 'Nos últimos anos, o comportamento abusivo tornou-se um problema sério nas redes sociais online. Neste artigo, apresentamos um novo corpus para a tarefa de detecção de linguagem abusiva que é coletado de uma plataforma online semi-anônima e, diferentemente da maioria dos outros recursos disponíveis, não é criado com base em uma lista específica de palavrões. Também desenvolvemos modelos computacionais para incorporar emoções em pistas textuais para melhorar a identificação da agressão. Avaliamos nossos métodos propostos em um conjunto de corpora relacionados à tarefa e mostramos resultados promissores em relação à detecção de linguagem abusiva.', 'zh': '近年以来,滥用行为在线社交网络之大者也。 于本文中,建一新语料库,用于半匿名在线平台所采滥用语言检测,且与大众异资,非特定坏词所创也。 开算模形,融入文本,以善攻击性识。 吾侪之语料库,评其法,而示之以言检。', 'ja': '近年、オンラインソーシャルネットワークでは、虐待行為が深刻な問題となっています。本稿では、半匿名のオンラインプラットフォームから収集され、他の利用可能なリソースの大部分とは異なり、悪い単語の特定のリストに基づいて作成されない、濫用言語検出のタスクのための新しいコーパスを提示する。また、攻撃性の識別を改善するために、感情をテキストの手がかりに組み込むためのコンピューティングモデルも開発しています。私たちは、タスクに関連する一連のコーパスで提案された方法を評価し、濫用的な言語検出に関して有望な結果を示します。', 'ru': 'В последние годы оскорбительное поведение стало серьезной проблемой в онлайн-соцсетях. В данной работе мы представляем новый корпус для задачи оскорбительного обнаружения языка, который собирается с полуанонимной онлайн-платформы и, в отличие от большинства других доступных ресурсов, не создается на основе конкретного списка плохих слов. Мы также разрабатываем вычислительные модели для включения эмоций в текстовые подсказки, чтобы улучшить идентификацию агрессии. Мы оцениваем предлагаемые нами методы на наборе тел, связанных с задачей и показываем многообещающие результаты в отношении обнаружения оскорбительного языка.', 'hi': 'हाल के वर्षों में, अपमानजनक व्यवहार ऑनलाइन सामाजिक नेटवर्क में एक गंभीर मुद्दा बन गया है। इस पेपर में, हम अपमानजनक भाषा का पता लगाने के कार्य के लिए एक नया कॉर्पस प्रस्तुत करते हैं जो एक अर्ध-अनाम ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म से एकत्र किया जाता है, और अन्य उपलब्ध संसाधनों के बहुमत के विपरीत, बुरे शब्दों की एक विशिष्ट सूची के आधार पर नहीं बनाया गया है। हम आक्रामकता की पहचान में सुधार करने के लिए पाठ्य संकेतों में भावनाओं को शामिल करने के लिए कम्प्यूटेशनल मॉडल भी विकसित करते हैं। हम कार्य से संबंधित कॉर्पोरेट के एक सेट पर हमारे प्रस्तावित तरीकों का मूल्यांकन करते हैं और अपमानजनक भाषा का पता लगाने के संबंध में आशाजनक परिणाम दिखाते हैं।', 'ga': 'Le blianta beaga anuas, tá iompar maslach ina cheist thromchúiseach i líonraí sóisialta ar líne. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair corpas nua don tasc a bhaineann le braite teanga maslach a bhailítear ó ardán leath-ainmnithe ar líne, agus murab ionann agus formhór na n-acmhainní eile atá ar fáil, nach bhfuil cruthaithe bunaithe ar liosta sainiúil de dhrochfhocail. Déanaimid samhlacha ríomhaireachtúla a fhorbairt freisin chun mothúcháin a ionchorprú i leideanna téacsúla chun aithint ionsaitheachta a fheabhsú. Déanaimid measúnú ar ár modhanna molta ar thacar corpora a bhaineann leis an tasc agus léirímid torthaí dóchais maidir le braiteadh teanga maslach.', 'hu': 'Az elmúlt években a visszaélő magatartás komoly problémává vált az online közösségi hálózatokban. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy új korpuszt a visszaélések nyelvészlelésének feladatára, amelyet egy félig névtelen online platformról gyűjtünk össze, és ellentétben a többi rendelkezésre álló erőforrással, nem a rossz szavak konkrét listáján alapul. Számítástechnikai modelleket is fejlesztünk, hogy az érzelmeket szöveges jelekbe építsük be az agresszió azonosításának javítása érdekében. Javasolt módszereinket a feladathoz kapcsolódó corporák során értékeljük, és ígéretes eredményeket mutatunk a visszaélések nyelvészlelése tekintetében.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια, η καταχρηστική συμπεριφορά έχει γίνει σοβαρό πρόβλημα στα διαδικτυακά κοινωνικά δίκτυα. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα νέο σώμα για το έργο της ανίχνευσης καταχρηστικών γλωσσών που συλλέγεται από μια ημιανώνυμη διαδικτυακή πλατφόρμα, και σε αντίθεση με την πλειοψηφία των άλλων διαθέσιμων πόρων, δεν δημιουργείται με βάση μια συγκεκριμένη λίστα κακών λέξεων. Επίσης αναπτύσσουμε υπολογιστικά μοντέλα για να ενσωματώσουμε συναισθήματα σε κείμενα για να βελτιώσουμε την αναγνώριση επιθετικότητας. Αξιολογούμε τις προτεινόμενες μεθόδους μας σε ένα σύνολο σωμάτων που σχετίζονται με την εργασία και παρουσιάζουμε ελπιδοφόρα αποτελέσματα όσον αφορά την ανίχνευση καταχρηστικών γλωσσών.', 'ka': 'ბოლო წლის განმავლობაში, ძალიან ძალიან მონაცემები ინტერნეტიური სოციალური ქსელებში იყო სერიო პრობლემა. ამ დომენტში ჩვენ ახალი კოპპუსს ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ახალი კოპუსს ძალიან ძალიან ძალიან სიტყვების განახლებისთვის, რომელიც ნახევად ანონონიმური ტელეტატიდან შექმნა და სხვა ხელმისათვის მეტი ჩვენ ასევე კომპუტექციალური მოდელების განვითარებით, რომ ემოციები ტექსტულურ სიმბოლოში შევყვანოთ, რომ აგრესის იდენტიფიკაციას უფრო მეტივად ჩვენ გავაკეთებთ ჩვენი წარმოდგენებული მეტოვები კოპორაზე, რომელიც საქმე დაკავშირებულია, და ჩვენ ჩვენ გავაკეთებთ გვაქვს გავაკეთებული წარმოდგენება, რო', 'it': "Negli ultimi anni, il comportamento abusivo è diventato un problema serio nei social network online. In questo articolo, presentiamo un nuovo corpus per il compito di rilevamento abusivo del linguaggio che viene raccolto da una piattaforma online semi-anonima, e a differenza della maggior parte delle altre risorse disponibili, non viene creato sulla base di un elenco specifico di parole cattive. Sviluppiamo anche modelli computazionali per incorporare le emozioni in spunti testuali per migliorare l'identificazione delle aggressioni. Valutiamo i nostri metodi proposti su una serie di corpora correlati al compito e mostriamo risultati promettenti rispetto al rilevamento abusivo del linguaggio.", 'lt': 'Pastaraisiais metais piktnaudžiavimas internetiniuose socialiniuose tinkluose tapo rimta problema. Šiame dokumente pristatome naują korpusą piktnaudžiavimo kalbomis aptikimo uždaviniui, kuris surinktas iš pusiau anoniminės internetinės platformos, ir priešingai nei dauguma kitų turimų išteklių, nėra sukurtas remiantis konkrečiu blogų žodžių sąrašu. Taip pat kuriame skaičiavimo modelius, kad emocijos būtų įtrauktos į tekstinius požymius, kad būtų pagerintas agresijos identifikavimas. Vertiname savo pasiūlytus metodus su užduotimi susijusiais korporais ir parodomi pažaduojantys rezultatai, susiję su piktnaudžiavimu kalbų nustatymu.', 'mk': 'In recent years, abusive behavior has become a serious issue in online social networks.  Во овој весник, претставуваме нов корпус за задачата на злоупотреба на јазикот кој е собран од полуанонимна онлајн платформа, а за разлика од повеќето други достапни ресурси, не е создаден врз основа на специфична листа на лоши зборови. Ние, исто така, развиваме компјутерски модели за вклучување на емоциите во текстуални знаци за подобрување на идентификацијата на агресијата. Ние ги проценуваме нашите предложени методи на група корпора поврзани со задачата и покажуваме ветувачки резултати во врска со злоупотребата на јазикот.', 'kk': 'Соңғы жылдарда, онлайн социаллық желімдерде қарсы әрекеттер маңызды мәселе болды. Бұл қағазда біз жарты анонимді онлайн платформадан жинақталған жаңа корпус тапсырмасын таңдаймыз. Басқа қол жеткізетін ресурстардың көпшілігіне сәйкес жаман сөздер тізіміне негізделмейді. Сонымен қатар, егрессия идентификациясын жақсарту үшін емоцияларды мәтіндік белгілеріне қосу үшін компьютерлік үлгілерін жасаймыз. Біз тапсырмаға сәйкес келген корпораға қатысты әдістерімізді бағалаймыз және жеңілікті тілдерді анықтау үшін әлемді нәтижелерді көрсетуіміз.', 'ms': 'Dalam tahun-tahun terakhir, perilaku penyalahgunaan telah menjadi masalah serius dalam rangkaian sosial online. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan korpus baru untuk tugas pengesan bahasa yang melampaui batas yang dikumpulkan dari platform talian semi-anonim, dan tidak seperti kebanyakan sumber lain yang tersedia, tidak dicipta berdasarkan senarai tertentu perkataan buruk. Kami juga mengembangkan model komputasi untuk memasukkan emosi ke dalam tanda teks untuk meningkatkan pengenalan agresi. We evaluate our proposed methods on a set of corpora related to the task and show promising results with respect to abusive language detection.', 'ml': 'അടുത്ത കൊല്ലങ്ങളില്\u200d, അധികാരം പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സോഷ്യല്\u200d നെറ്റ്റര്\u200dക്ക In this paper, we present a new corpus for the task of abusive language detection that is collected from a semi-anonymous online platform, and unlike the majority of other available resources, is not created based on a specific list of bad words.  വികാരങ്ങളെ ടെക്സ്കൂള്\u200d ക്യൂണിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കാന്\u200d നമ്മള്\u200d കണക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിക്കാണിക്കുന്നു. അക്രമത്ത നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതികള്\u200d നമ്മുടെ ജോലിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു കോര്\u200dപ്പോരിയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d വിലയിക', 'mt': "F’dawn l-a ħħar snin, imġiba abbużiva saret kwistjoni serja fin-netwerks soċjali onlajn. In this paper, we present a new corpus for the task of abusive language detection that is collected from a semi-anonymous online platform, and unlike the majority of other available resources, is not created based on a specific list of bad words.  Aħna niżviluppaw ukoll mudelli komputattivi biex inkorporaw l-emozzjonijiet f’sinjali testwali biex itejbu l-identifikazzjoni tal-aggressjoni. Aħna jevalwaw il-metodi proposti tagħna dwar sett ta' korpra relatati mal-kompitu u nuru riżultati promettenti fir-rigward tal-individwazzjoni abbużiva tal-lingwi.", 'mn': 'Сүүлийн жилүүдэд хүчирхийллийн үйл явдал онлайн нийгмийн сүлжээнд маш чухал асуудал болсон. Энэ цаасан дээр бид нэг шинэ корпус бий болгож байна. Харин хагас нэр тодорхой онлайн платформаас цуглуулагдсан хүчирхийллийн хэлний нээлтийн ажлын тулд шинэ корпус бий болгож байна. Бид мөн компьютерийн загвар хөгжүүлж, сэтгэл хөдлөлийг өөрчлөхөд хүчирхийллийн тодорхойлолтын тулд сэтгэл хөдлөл бий болгодог. Бид үйлдэлтэй холбогдсон корпорацийн нэг хэсэг дээр санал өгсөн арга замыг үнэлэх, хүчирхийллийн хэлний нээлттэй хамааралтай үр дүнг харуулж байна.', 'pl': 'W ostatnich latach nadużycie stało się poważnym problemem w sieciach społecznościowych online. W niniejszym artykule przedstawiamy nowy korpus do zadania wykrywania nadużyć języka, który jest zbierany z półanonimowej platformy internetowej i w przeciwieństwie do większości innych dostępnych zasobów, nie jest tworzony na podstawie konkretnej listy złych słów. Opracowujemy również modele obliczeniowe, aby włączyć emocje do tekstowych wskazówek, aby poprawić identyfikację agresji. Oceniamy proponowane metody na zestawie korpusów związanych z zadaniem i pokazujemy obiecujące rezultaty w zakresie wykrywania nadużyć języka.', 'no': 'I løpet av siste år har abusive oppføring blitt eit alvorleg problem i nettverket. I denne papiret viser vi eit nytt korpus for oppgåva av oppdaging av abusive språk som er samla frå eit semianonymt nettplattform, og i motsetjing av dei fleste tilgjengelege ressursane, er ikkje oppretta basert på ei spesifikke liste over dårlige ord. Vi utviklar også datamaskinermodeller for å inkludere emosjonar i tekstteikn for å forbetra aggresjonsinformasjon. Vi evaluerer våre foreslåande metoder på eit sett korpora som er relatert til oppgåva og viser foreslåande resultat med respekt til oppdaging av abusive språk.', 'ro': 'În ultimii ani, comportamentul abuziv a devenit o problemă serioasă în rețelele sociale online. În această lucrare, prezentăm un nou corpus pentru sarcina detectării limbajului abuziv, care este colectat de pe o platformă online semi-anonimă și spre deosebire de majoritatea altor resurse disponibile, nu este creat pe baza unei liste specifice de cuvinte rele. De asemenea, dezvoltăm modele computaționale pentru a încorpora emoțiile în indicii textuale pentru a îmbunătăți identificarea agresiunii. Evaluăm metodele propuse pe un set de corpore legate de sarcină și prezentăm rezultate promițătoare în ceea ce privește detectarea limbajului abuziv.', 'sr': 'Za poslednje godine zloupotrebno ponašanje postalo je ozbiljno pitanje u internetskim društvenim mrežama. U ovom papiru predstavljamo novi korpus za zadatak otkrivanja zloupotrebnih jezika koji se okuplja iz polu-anonimne online platforme, a za razliku od većine drugih dostupnih resursa, nije stvorena na osnovu specifične liste loših reči. Takođe razvijamo računalne modele da uključimo emocije u tekstualne znakove kako bi poboljšali identifikaciju agresije. Procjenjujemo naše predložene metode o setu korpora povezanih sa zadatkom i pokazujemo obećavajuće rezultate u pogledu otkrivanja nasilnih jezika.', 'si': 'අන්තිම අවුරුදු වලින්, අපරාධකාරීය ව්\u200dයාපෘතියක් ඇන්ලයින් සමාජ ජාතික ජාතිකයේ සැ මේ පත්තරේ අපි අළුත් කොර්පස් එකක් පෙන්වන්නේ අපරාධ භාෂාව හොයාගන්න කාර්යාවක් විතරයි, සම්පූර්ණ නිම්නම් ඇන්ලයින් පත්තර පත්තර පත අපි පරිගණනය විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපි අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා අපේ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට කොර්පෝරා එක්ක සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සමග ප්\u200dරශ', 'sv': 'Under de senaste åren har missbruk blivit en allvarlig fråga i sociala nätverk online. I denna uppsats presenterar vi en ny korpus för uppgiften att upptäcka missbruk av språk som samlas in från en halvanonym onlineplattform, och till skillnad från de flesta andra tillgängliga resurser, skapas inte utifrån en specifik lista med dåliga ord. Vi utvecklar också beräkningsmodeller för att införliva känslor i textledd för att förbättra aggressionsidentifiering. Vi utvärderar våra föreslagna metoder på en uppsättning corpora relaterade till uppgiften och visar lovande resultat med avseende på missbruk av språkupptäckt.', 'so': 'Sannadihii ugu dambeeyey dabeecada isticmaalka waxay noqotay dhibaato daran shabakadda shabakadda bulshada. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaa qof cusub oo ku saabsan baaritaanka luuqada caafimaadka ah oo laga soo ururiyey shabakada internetka oo aan la aqoon, oo aan la mid ahayn kuwa badan oo isticmaalaya, laguma abuuro liis gaar ah oo erayo xun. Sidoo kale waxaan horumarinaa tusaalooyin xisaabta ah si aan xisaabta u dhigno qalabka qoraalka si ay u kordhiso aqoonsiga xadgudubka. Waxaannu qiimeynaynaa qaababkayaga la soo jeeday in shirkado la xiriira shaqada, waxaana tusnaa resultooyin ballan ah oo ku saabsan aqoonsiga luqada isticmaalka.', 'ta': 'In recent years, abusive behavior has become a serious issue in online social networks.  இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு புதிய குறிப்பை கொண்டு வருகிறோம் குறிப்பிட்ட மொழி கண்டுபிடிப்பதற்கான செயல்பாட்டிற்கு, அது ஒரு அரை அறியாத இணைய தளப்பிலிருந் நாம் கணக்கீட்டு மாதிரிகளை உருவாக்குகிறோம் மெக்சியல் கூட்டத்தில் உள்ள உணர்வுகளை மேம்படுத்துவதற்காக மாற்று நாங்கள் பணியுடன் தொடர்புடைய ஒரு கூட்டு நிறுவனத்தில் எங்கள் முன்னோக்கப்பட்ட முறைகளை மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் ஏமாற்', 'ur': 'اگلے سالوں میں، ناپسند رفتار آنلاین سوسیل نیٹورک میں ایک سخت مسئلہ ہو گیا ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے ایک نوی کورپوس پیش کیا ہے کہ زبان کی آزمائش کی کورپوس کے لئے جو نصف ناشناس آنلاین پلٹورم سے جمع کیا گیا ہے اور بہت سے موجود منابع کے بغیر، بد کلمات کی ایک خاص لکھ پر نہیں بنایا گیا۔ ہم نے بھی کمپیوٹریشن موڈل کی تولید کی ہے تاکہ احساسات لکھنے کے لئے تفصیل نشانیوں میں شامل ہوجائیں کہ انگیز شناسایی کو بہتر کریں۔ ہم نے اپنے پیشنهاد کی طریقوں کو ایک مجموعہ کے ذریعہ ایک کام کے معاملہ میں مطالبہ کرلیا ہے اور اس کے معاملہ میں وعدہ دینے والے نتیجے دکھائے جاتے ہیں', 'vi': 'Những năm gần đây, hành vi lạm dụng đã trở thành vấn đề nghiêm trọng trong mạng xã hội trực tuyến. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra một tập thể mới cho nhiệm vụ phát hiện ngôn ngữ ngược đãi được thu thập từ một nền tảng bán nặc danh trên mạng, và không giống như đa số nguồn tài nguyên khác, không được tạo ra dựa trên một danh sách cụ thể của những từ xấu. Chúng tôi cũng phát triển các mô hình tính để nhập cảm xúc vào các hình thức để xác định sự tấn công. Chúng tôi đánh giá các phương pháp đề nghị của chúng tôi về một nhóm hạ sĩ liên quan đến nhiệm vụ và cho thấy kết quả hứa hẹn về việc phát hiện ngôn ngữ lạm dụng.', 'uz': "Yaqinda yillarda, ta'minlovchi xuddi online shamol tarmoqlarida juda muhim muammolar bo'ldi. Bu hujjatda, biz yomon tilni aniqlash vazifasi uchun yangi kompyuter hozir beramiz. Biz yangi nomaʼlum online platformdan olib tashlanadi, va boshqa mavjud 资源dan ham ham ko'proq, yomon so'zlar roʻyxatida yaratilmagan. Biz hissiyalarni matn xususiyatlarni o'zgartirish uchun hisoblash modellarini o'zgartirish uchun hisoblash usullarini yaratishmiz. Biz vazifa bilan bog'liq bo'lgan kompaniyalarning bir tizimini qiymatmiz va abusive tilni aniqlash uchun ishonch natijalarini koʻrsatimiz.", 'bg': 'През последните години злоупотребата се превърна в сериозен проблем в онлайн социалните мрежи. В настоящата статия представяме нов корпус за задачата за откриване на злоупотреби с езика, който е събран от полуанонимна онлайн платформа и за разлика от повечето други налични ресурси, не е създаден въз основа на конкретен списък с лоши думи. Също така разработваме изчислителни модели за включване на емоции в текстови знаци, за да подобрим идентификацията на агресията. Ние оценяваме предложените от нас методи върху набор от корпуси, свързани със задачата и показваме обещаващи резултати по отношение на злоупотребяващото откриване на езика.', 'nl': 'De afgelopen jaren is misbruik een serieus probleem geworden in online sociale netwerken. In dit artikel presenteren we een nieuw corpus voor de taak van misbruik taal detectie dat is verzameld van een semi-anoniem online platform, en in tegenstelling tot de meeste andere beschikbare bronnen, is niet gemaakt op basis van een specifieke lijst van slechte woorden. We ontwikkelen ook computationele modellen om emoties te verwerken in tekstuele signalen om agressieve identificatie te verbeteren. We evalueren onze voorgestelde methoden op een set corpora gerelateerd aan de taak en tonen veelbelovende resultaten met betrekking tot misbruik van taal detectie.', 'da': 'I de seneste år er misbrug af adfærd blevet et alvorligt problem i online sociale netværk. I denne artikel præsenterer vi et nyt korpus til opgaven med misbrug af sprogdetektering, der indsamles fra en semi-anonym online platform, og i modsætning til størstedelen af andre tilgængelige ressourcer, er ikke skabt baseret på en specifik liste over dårlige ord. Vi udvikler også beregningsmodeller til at indarbejde følelser i tekstsignaler for at forbedre aggressionsidentifikation. Vi evaluerer vores foreslåede metoder på et sæt corpora relateret til opgaven og viser lovende resultater med hensyn til misbrug af sprog detektering.', 'hr': 'U posljednjih godina nasilno ponašanje postalo je ozbiljno pitanje u internetskim društvenim mrežama. U ovom papiru predstavljamo novi korpus za zadatak otkrivanja nasilnih jezika koji se skuplja iz polu-anonimne online platforme, a za razliku od većine drugih dostupnih resursa, nije stvorena na temelju određenog popisa loših riječi. Također razvijamo računalne modele da uključimo emocije u tekstualne znakove kako bi poboljšali identifikaciju agresije. Procjenjujemo naše predložene metode o skupini tijela povezanih s zadatkom i pokazujemo obećavajuće rezultate u pogledu otkrivanja nasilnih jezika.', 'ko': '최근 몇 년 동안, 학대 행위는 이미 온라인 소셜네트워크서비스의 심각한 문제가 되었다.본고에서 우리는 반익명의 온라인 플랫폼에서 수집한 새로운 자료 라이브러리를 제시했다. 대부분의 다른 사용 가능한 자원과 달리 특정한 나쁜 단어 목록을 바탕으로 만든 것이 아니다.우리는 공격 식별 능력을 높이기 위해 감정을 텍스트 단서에 융합시키는 계산 모델도 개발했다.우리는 임무와 관련된 자료 라이브러리에서 우리가 제시한 방법을 평가했고 욕설성 언어 검측에 있어 유망한 결과를 보였다.', 'de': 'In den letzten Jahren ist missbräuchliches Verhalten zu einem ernsthaften Problem in sozialen Online-Netzwerken geworden. In diesem Beitrag stellen wir ein neues Korpus zur Erkennung missbräuchlicher Sprache vor, das von einer semi-anonymen Online-Plattform gesammelt wird und im Gegensatz zu den meisten anderen verfügbaren Ressourcen nicht auf Basis einer spezifischen Liste von schlechten Wörtern erstellt wird. Wir entwickeln auch computergestützte Modelle, um Emotionen in textuelle Hinweise zu integrieren, um die Erkennung von Aggressionen zu verbessern. Wir evaluieren unsere vorgeschlagenen Methoden auf einer Reihe von Korpora bezogen auf die Aufgabe und zeigen vielversprechende Ergebnisse in Bezug auf missbräuchliche Spracherkennung.', 'id': 'Selama bertahun-tahun terakhir, perilaku penyiksaan telah menjadi masalah serius dalam jaringan sosial online. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan sebuah korpus baru untuk tugas deteksi bahasa yang kasar yang dikumpulkan dari platform online semi-anonim, dan tidak seperti kebanyakan sumber daya lain yang tersedia, tidak dibuat berdasarkan daftar spesifik kata-kata buruk. Kami juga mengembangkan model komputasi untuk memasukkan emosi ke dalam tanda teks untuk meningkatkan identifikasi agresi. Kami mengevaluasi metode kami yang diusulkan pada set korpra yang berhubungan dengan tugas dan menunjukkan hasil yang berjanji mengenai deteksi bahasa yang abusif.', 'sw': 'Katika miaka ya hivi karibuni, tabia za unyanyasaji zimekuwa suala kubwa kwenye mitandao ya kijamii. Katika karatasi hii, tunaweka makampuni mpya kwa ajili ya jukwaa la kutambua lugha za matumizi ambalo linakusanywa kutoka jukwaa la mtandaoni ambalo halijulikani na nusu, na tofauti na rasilimali nyingine zinazopatikana, haitengenezwa kwa kutumia orodha maalum ya maneno mabaya. Pia tunaendelea mifano ya kompyuta ili kuingiza hisia katika mfumo wa kimsingi ili kuboresha utambulisho wa ukatili. Tunatathmini mbinu zetu zilizopendekezwa katika mfumo wa makampuni yanayohusiana na kazi hiyo na kuonyesha matokeo yanayoahidi kuhusiana na utambuzi wa lugha za unyanyasaji.', 'tr': 'Soňky ýyllarda, soňky hereket etmäniň online sosyal netwärlerde gaty kynçylyk bolup geçdi. Bu kagyzda biz ýarym-anonymy internetden ýygnanan diller alyp biljek täze bir korpusy görkeýäris we beýleki meýdançalaryň köpüsi ýaly ýalňyş sözlerin belli bir listine döredilmedi. Biz hem köpürler nusgalary çykaryp duýgularyny tekst sanlaryna üýtgetmek üçin çykaryp barýarys. Biz öz teklip eden yöntemlerimizi işiňle ilgili bir topar korpora ýagdaýynda deňleýäris we çirkin diller alyp barlap söz berýän netijelerimizi görkeýäris.', 'fa': 'در سالهای اخیر، رفتار خشونت در شبکه های اجتماعی آنلاین یک مسئله جدی تبدیل شده است. در این کاغذ، ما یک کورپوس جدید را برای کاری شناسایی زبان زبان زبان زبان زبان آزاد می کنیم که از یک پلاکت آنلاین نیمه نام جمع شده است، و به خلاف بیشتر منابع دیگر موجودات موجود، بر اساس یک لیست خاصی از کلمات بد آفریده نمی شود. ما همچنین مدل های کامپیوتری را توسعه می کنیم تا احساسات را به نشانه های متن جمع کنیم تا شناسایی حمله را بهتر کنیم. ما روش پیشنهادمون را در مجموعه شرکتی که مربوط به این کار است ارزیابی می کنیم و نتیجه\u200cهای قول\u200cدهنده را در مورد شناسایی زبان زبان\u200cهای تجاوز نشان می\u200cدهیم.', 'af': "In die onlangse jaar het abusive gedrag 'n ernstige probleem geword in online sosiale netwerke. In hierdie papier is ons 'n nuwe korpus voorsien vir die taak van abusive taal-opdekking wat versamel word van 'n semi-anonymus online platforme, en ongelukkig van die meeste van ander beskikbare hulpbronne, is nie geskep gebaseer op 'n spesifieke lys van slegte woorde nie. Ons ontwikkel ook rekenaasjonale modele om emosies in tekstuele tekens te inkorpreer om aggresie identifikasie te verbeter. Ons evalueer ons voorgestelde metodes op 'n stel van korpora wat verwanter is met die taak en wys beloftende resultate met respek na abusive taal-opdekking.", 'am': 'ባለፈው ዓመታት፣ የጥቃት ሁኔታ በመንግሥት ማኅበራዊ መረብ ውስጥ ከባድ ጉዳይ ሆኖአል፡፡ በዚህ ካላት፣ የቋንቋ አፍቃሪን ለማግኘት አዲስ ካርፓስ አቀረብናል፣ ከsemi-anonymous የበይነመረብ መድረክ የተሰበሰቡትን እና ከሌሎች የተገኘ ሀብት ብዙዎቹን በተለያዩ፣ በተለያዩ የክፉ ቃላት ዝርዝር አልተፈጠረም፡፡ አካባቢዎችን ለመጠቀም የጽሕፈት ክፍሎች እናሳድጋለን፡፡ በሥርዓት ላይ የተገኘውን የኮርፖርት ሥርዓታችንን እናሳውቃለን እና በተጨቃሚ ቋንቋ ማግኘት የተስፋ ፍሬዎችን እናሳያልን፡፡', 'sq': 'Në vitet e fundit, sjellja abuzive është bërë një çështje serioze në rrjetet sociale online. Në këtë letër, ne paraqesim një korpus të ri për detyrën e zbulimit të gjuhës abuzive që mblidhet nga një platform ë gjysmë-anonime online dhe në ndryshim nga shumica e burimeve të tjera të disponueshme, nuk krijohet bazuar në një list ë specifike të fjalëve të këqija. Ne gjithashtu zhvillojmë modele kompjuterike për të përfshirë emocionet në shenja tekstuale për të përmirësuar identifikimin e agresionit. Ne vlerësojmë metodat tona të propozuara në një grup korpora lidhur me detyrën dhe tregojmë rezultate premtuese lidhur me zbulimin e gjuhës abuzive.', 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում չարաշահույթը դառնում է լուրջ խնդիր առցանց սոցիալական ցանցերում: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նոր մարմին լեզվի չարաշահույթ հայտնաբերման խնդրի համար, որը հավաքվում է կիսաանանուն առցանց հարթակից, և ի տարբերություն մնացած ռեսուրսների մեծամասնության, չի ստեղծվում վատ բառերի հատուկ ցուցակի վրա: Մենք նաև զարգանում ենք հաշվարկների մոդելներ, որպեսզի ներառենք զգացմունքները տեքստալ նշանների մեջ, որպեսզի բարելավենք ագրեսիայի հայտնաբերումը: Մենք գնահատում ենք մեր առաջարկված մեթոդները մի շարք կառուցվածքների վրա, որոնք կապված են խնդրի հետ, և ցույց ենք տալիս խոստացնող արդյունքներ լեզվի չարաշահույթի հայտնաբերման հետ կապված:', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে অনলাইন সোশ্যাল নেটওয়ার্কে অত্যাচারীদের আচরণ এক গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হয়ে গেছ এই কাগজটিতে আমরা একটি নতুন কোর্পাস উপস্থাপন করি ভাষা আবিষ্কারের কাজের জন্য যা সেমি অনলাইন প্ল্যাটফর্ম থেকে সংগ্রহ করা হয়েছে, আর অন্যান্য বেশীর ভাগ প্রাপ্ত সম্পদের মত We also develop computational models to incorporate emotions into textual cues to improve aggression identification.  আমরা আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি মূল্যায়ন করি কাজের সাথে সম্পর্কিত কোর্পোরায় এবং অত্যাচারী ভাষা সনাক্তির সম্পর্কে প্রতিশ্', 'az': 'Son illərdə, şiddətli davranışlar online sosyal şəbəkələrində ciddi bir məsəl oldu. Bu kağızda, yarı-anonim online platformundan toplanmış cürbəcür dil keşfetməsi üçün yeni bir korpus göstəririk. Başqa faydalanan çoxluğunun bənzəri, pis sözlərin məsəlinə dayanan deyildir. Biz də həmçinin kompüter modelləri təşkil edirik ki, emosiyaları textual işarələrə daxil etmək üçün aggressiya kimliğini yaxşılaşdırmaq üçün. Biz təbliğ etdiyimiz metodlarımızı iş ilə əlaqəli bir dəstə korpora ilə değerləşdiririk və şiddətli dil keşfetməsi haqqında vəd verən sonuçları göstəririk.', 'ca': "En els últims anys, el comportament abusiv s'ha convertit en un problema seriós en xarxes socials en línia. En aquest article, presentem un nou corpus per a la tasca de detecció abusiva de llenguatges recollida d'una plataforma semianònima en línia, i a diferència de la majoria dels altres recursos disponibles, no es crea basant-se en una llista específica de males paraules. També desenvolupem models computacionals per incorporar les emocions en indicacions textuals per millorar l'identificació de l'agressió. We evaluate our proposed methods on a set of corpora related to the task and show promising results with respect to abusive language detection.", 'bs': 'Za poslednje godine nasilno ponašanje postalo je ozbiljno pitanje u internetskim društvenim mrežama. U ovom papiru predstavljamo novi korpus za zadatak otkrivanja zloupotrebnih jezika koji se okuplja iz polu-anonimne online platforme, a za razliku od većine drugih dostupnih resursa, nije stvorena na osnovu specifičnog popisa loših riječi. Također razvijamo računalne modele da uključimo emocije u tekstualne znakove kako bi poboljšali identifikaciju agresije. Procjenjujemo naše predložene metode o skupini korporacije povezanih sa zadatkom i pokazujemo obećavajuće rezultate u pogledu otkrivanja nasilnih jezika.', 'cs': 'V posledních letech se zneužívající chování stalo vážným problémem v online sociálních sítích. V tomto článku představujeme nový korpus pro úkol detekce zneužívajících jazyků, který je shromážděn z poloanonymní online platformy a na rozdíl od většiny dalších dostupných zdrojů není vytvořen na základě konkrétního seznamu špatných slov. Rovněž vyvíjíme výpočetní modely pro začlenění emocí do textových návodů pro zlepšení identifikace agrese. Naše navrhované metody hodnotíme na sadě korpusů souvisejících s úkolem a ukazujeme slibné výsledky s ohledem na detekci zneužívajícího jazyka.', 'et': 'Viimastel aastatel on kuritarvitamine muutunud online-sotsiaalvõrgustikes tõsiseks probleemiks. Käesolevas töös esitame uue korpuse kuritarvitava keele tuvastamiseks, mis kogutakse poolnüümselt veebiplatvormilt ning erinevalt enamikust teistest kättesaadavatest ressurssidest ei ole see loodud konkreetse halbade sõnade nimekirja põhjal. Samuti töötame välja arvutuslikud mudelid emotsioonide lisamiseks tekstilistesse vihjetesse agressiooni tuvastamise parandamiseks. Hindame oma kavandatud meetodeid ülesandega seotud korpuste põhjal ja näitame paljulubavaid tulemusi kuritarvitava keele tuvastamise osas.', 'fi': 'Viime vuosina väärinkäytöksistä on tullut vakava ongelma verkkososiaalisissa verkostoissa. Tässä artikkelissa esittelemme uuden korpusen väärinkäytöstehtävään, joka kerätään puolianonyymiltä verkkoalustalta, ja toisin kuin useimmat muut käytettävissä olevat resurssit, sitä ei luoda tietyn huonojen sanojen luettelon perusteella. Kehitämme myös laskennallisia malleja tunteiden sisällyttämiseksi tekstivihjeihin aggression tunnistamisen parantamiseksi. Arvioimme ehdotettuja menetelmiä tehtävään liittyvillä korpusilla ja osoitamme lupaavia tuloksia loukkaavan kielen havaitsemisessa.', 'jv': 'Awak dh챕w챕, akeh durung, sawar-awak dh챕w챕 kuwi sakjane tualah sing larang online. Awak dh챕w챕 챕ntuk karo pepulan iki, awak dh챕w챕 nggawe perusahaan anyar kanggo nguasakno karo perusahaan langgar sing nggawe gerakan kelas telas telas nang online, lan uga berusahaan langgar sing gak dh챕w챕, sing paling dh챕w챕 kuwi tindakan sing gak dh챕w챕 Awak dh챕w챕 챕ntuk sistem komputer sing bisa nguasakno perusahaan ingkang sampeyan textual kanggo ngelarang id챕aksi gerasi. Awak dh챕w챕 챕ntuk dh챕w챕 ngerasakno perusahaan pawang nggawe gerakan karo nggawe barang nggawe barang nggawe barang urip kuwi tindakan kejahatan.', 'sk': 'V zadnjih letih je zloraba postala resna težava v spletnih socialnih omrežjih. V prispevku predstavljamo nov korpus za nalogo odkrivanja zlorab jezika, ki je zbran na pol-anonimni spletni platformi in za razliko od večine drugih razpoložljivih virov ni ustvarjen na podlagi določenega seznama slabih besed. Razvijamo tudi računalniške modele za vključitev čustev v besedilne namige, da bi izboljšali identifikacijo agresije. Naše predlagane metode ocenjujemo na naboru korpusov, povezanih z nalogo, in pokažemo obetavne rezultate v zvezi z ugotavljanjem zlorabe jezika.', 'he': 'בשנים האחרונות, התנהגות מתעללת הפכה לבעיה רצינית ברשתות חברתיות באינטרנט. בעיתון הזה, אנו מציגים קורפוס חדש למשימה של גילוי שפות מתעללות שנאסף מפלטפורמת אינטרנט חצי אנונימית, ולא כמו רוב המשאבים הנוכחים אחרים, לא נוצר על בסיס רשימה ספציפית של מילים רעות. אנחנו גם מפתחים דוגמנים מחשביים כדי להכניס רגשות לסימנים טקסטיים כדי לשפר זיהוי אגרסיה. We evaluate our proposed methods on a set of corpora related to the task and show promising results with respect to abusive language detection.', 'ha': "A cikin shekara na farko, aikin zargi ya kasance mai girma a cikin mitandao na jamii. Daga wannan takardan, Munã halatar da wata sabo na wani aikin da za'a gane harshen abubuwa, wanda aka haɗa daga wata platform wanda ba'a sani ba na semi-na-banne, kuma bã da daidaita mafi yawansu masu da amfani ba, ba'a ƙayyade wani jerin bayani na magana ba. Tuna sami misãlai na lissafa ko da za'a shigar da hisãbi zuwa misalin littafi na rubutu dõmin ya ƙara bayani ga suriyarsa. Tuna ƙaddara hanyoyinmu da aka buƙata a kan wata matsayi na haɗi da aikin, kuma mu nuna matsalar da ake yi wa'adi a cikin gandina lugha mai abuse.", 'bo': 'ཉེ་ཆར་མཇུག་གི་ལོ་ངོ་དུ་བྱ་འགུལ་གྱིས་དྲ་རྒྱའི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ཏུ་བྱ་བ་རྐྱེན་གྱི འོག ང་ཚོས་ཀྱིས་རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་དབྱིབས་ཀྱི་སྣང་ཚུལ་ཡིག་གི་ནང་དུ་བཅུག་པ་ལྟར་ཡར་རྒྱས་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ། ང་ཚོས་མཐུན་སྣེ་མཐུད་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩིས་བྱས་མེད་པར་གནང་བ་ཡོད།'}
{'en': 'Countering hate on social media : Large scale classification of hate and counter speech', 'pt': 'Combatendo o ódio nas mídias sociais: classificação em larga escala de ódio e contra-discurso', 'es': 'Lucha contra el odio en las redes sociales: clasificación a gran escala del odio y el discurso contrario', 'fr': 'Lutter contre la haine sur les réseaux sociaux\xa0: classification à grande échelle de la haine et du contre-discours', 'ja': 'ソーシャルメディアでのヘイトスピーチ対策：ヘイトスピーチとカウンタースピーチの大規模な分類', 'ar': 'مكافحة الكراهية على وسائل التواصل الاجتماعي: تصنيف واسع النطاق للكراهية والخطاب المضاد', 'ru': 'Противодействие ненависти в социальных сетях: крупномасштабная классификация ненависти и контрречи', 'zh': '在社交媒体抗仇,大类反言', 'hi': 'सोशल मीडिया पर नफरत का मुकाबला करना: नफरत और काउंटर भाषण का बड़े पैमाने पर वर्गीकरण', 'ga': 'Dul i ngleic le fuath ar na meáin shóisialta: Aicmiú mórscála ar fhuath agus ar fhrithchaint', 'ka': 'სოციალური მედიაში მპატის წინასწორება: დიდი მაგალითი კლასიფიკაცია მპატის და წინასწორების წინასწორება', 'hu': 'A gyűlölet elleni küzdelem a közösségi médiában: a gyűlölet és a beszéd elleni küzdelem nagyszabású besorolása', 'el': 'Αντιμετώπιση του μίσους στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης: Μεγάλη κλίμακα ταξινόμηση του μίσους και της αντι-ομιλίας', 'it': "Contro l'odio sui social media: classificazione su larga scala dell'odio e contro il discorso", 'lt': 'Kova su neapykanta socialinėje žiniasklaidoje: didelė neapykantos ir priešingos kalbos klasifikacija', 'kk': 'Социалдық медиақтардың қарсы қарсы: Үлкен масштабы қарсы және қарсы сөйлесу', 'mk': 'Борбата против омразата на социјалните медиуми: Голема класификација на омразата и против говорот', 'ms': 'Countering hate on social media: Large scale classification of hate and counter speech', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മീഡിയയില്\u200d വെറുപ്പ് കണക്കാക്കുന്നു:', 'mt': 'Il-ġlieda kontra l-mibegħda fuq il-midja soċjali: Klassifikazzjoni fuq skala kbira tal-mibegħda u kontra d-diskors', 'no': 'Telling av hatt på sosiale media: Stor skala klassifisering av hatt og mottale', 'ro': 'Combaterea ura pe rețelele sociale: clasificarea la scară largă a urăi și a discursului de combatere', 'mn': 'Нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчдийн үзэн ядуурлыг тооцоолж байна: Хөрийллийн, эсрэг ярианы том хэлбэр', 'pl': 'Przeciwdziałanie nienawiści w mediach społecznościowych: klasyfikacja nienawiści na dużą skalę i przeciw mowie', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමයේ විරෝධ විශ්වාස කරනවා: ලොකු ප්\u200dරමාණයේ විරෝධ විශේෂණය සහ විරෝ', 'so': 'Cadhada nacayb ku saabsan shabakada bulshada: fasaxa aad u weyn ee nacayb iyo hadal ka gees ah', 'sv': 'Att motverka hat på sociala medier: Storskalig klassificering av hat och mottal', 'sr': 'Brojanje mržnje na društvenim medijima: Velika klasifikacija mržnje i protivnog govora', 'ur': 'سوسیلی میڈیا میں دشمنی کا شمار کرنا: دشمنی اور مخالف بات کا بڑا مقدار', 'ta': 'சமூக ஊடகங்களில் வெறுப்பு எண்ணிக்கை', 'uz': "Jamiyat media'da kuchni hisoblashni hisoblash: kuch va diqqat fikrlarining katta darajada", 'vi': 'Chống lại thù hận trên truyền thông xã hội: Đánh giá quy mô lớn của thù hận và phản phát biểu', 'bg': 'Противодействие на омразата в социалните медии: мащабна класификация на омразата и контраречта', 'da': 'Bekæmpelse af had på sociale medier: Storskalig klassificering af had og modtale', 'nl': 'Haat tegengaan op sociale media: Grootschalige classificatie van haat en tegenspraak', 'de': 'Hassbekämpfung in sozialen Medien: Große Klassifizierung von Hass und Gegenrede', 'fa': 'مقدار نفرت در رسانه\u200cهای اجتماعی: کل\u200cسازی بزرگ از نفرت و سخنرانی مخالف', 'sw': 'Kuhesabu chuki kwenye mitandao ya kijamii: kutanganisha kwa kiwango kikubwa cha chuki na hotuba ya kupinga', 'ko': '소셜 미디어에서의 반증오: 증오와 반언론의 대규모 분류', 'tr': 'Sosyal medýdançasynda ýigrenýänlik sany: Ullakan ýigrenýänlik we çykyş', 'af': 'Tel haat op sosiale media: Groot skaal klasifikasie van haat en teenwoord', 'am': 'በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ ጥላትን እየቆጣጠር፣ ጥላቻን እና ቃላትን የሚቃወም ትልቅ ክፍል', 'sq': 'Kundërshtimi i urrejtjes në mediat shoqërore: Klasifikimi i madh i urrejtjes dhe kundër fjalimit', 'az': 'Sosyal medialarda nifrəti saymaq: Büyük ölçüdə nifrət və danışmaq', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների ատելության դեմ: ատելության և հակախոսքի մեծ դասակարգման', 'hr': 'Brojanje mržnje na društvenim medijima: Velika klasifikacija mržnje i protivnog govora', 'id': 'Melawan kebencian di media sosial: Klasifikasi skala besar kebencian dan pembicaraan melawan', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে ঘৃণা হিসেবে: ঘৃণা এবং বিরোধী বক্তৃতার ব্যাপারে বিশাল পরিমাণ বিভাগ', 'bs': 'Brojanje mržnje na društvenim medijima: Velika klasifikacija mržnje i protivnog govora', 'ca': "Contra l'odi als mitjans socials: Una gran classificació de l'odi i el contradiscurs", 'cs': 'Proti nenávisti na sociálních médiích: klasifikace nenávisti a protiřeči ve velkém měřítku', 'fi': 'Vihan torjuminen sosiaalisessa mediassa: Vihan ja vastapuheen laajamittainen luokitus', 'et': 'Vihkamise vastu võitlemine sotsiaalmeedias: viha ja vastukõne laiaulatuslik klassifikatsioon', 'sk': 'Proti sovraštvu na družbenih omrežjih: obsežna klasifikacija sovraštva in nasprotnega govora', 'ha': 'Ana ƙaddara ƙiyayi a kan mitandai masu jamii: Large scale classified of hatsi and anti-hoto', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ཏུ་བརྩོན་དགོས་པ་ཞིག་ལས། ཕྱིར་ཉེན་དང་ཁ་བརྗོད་བྱེད་པའི་ཚད་ཆེ་བའི་', 'he': 'נגד שנאה בתקשורת חברתית: קליזציה גדולה של שנאה ונגד נאום', 'jv': 'to'}
{'en': 'Hateful rhetoric is plaguing online discourse, fostering extreme societal movements and possibly giving rise to real-world violence. A potential solution to this growing global problem is citizen-generated counter speech where citizens actively engage with hate speech to restore civil non-polarized discourse. However, its actual effectiveness in curbing the spread of hatred is unknown and hard to quantify. One major obstacle to researching this question is a lack of large labeled data sets for training automated classifiers to identify counter speech. Here we use a unique situation in Germany where self-labeling groups engaged in organized online hate and counter speech. We use an ensemble learning algorithm which pairs a variety of paragraph embeddings with regularized logistic regression functions to classify both hate and counter speech in a corpus of millions of relevant tweets from these two groups. Our pipeline achieves macro F1 scores on out of sample balanced test sets ranging from 0.76 to 0.97accuracy in line and even exceeding the state of the art. We then use the classifier to discover hate and counter speech in more than 135,000 fully-resolved Twitter conversations occurring from 2013 to 2018 and study their frequency and interaction. Altogether, our results highlight the potential of automated methods to evaluate the impact of coordinated counter speech in stabilizing conversations on social media.', 'ar': 'إن خطاب الكراهية يصيب الخطاب على الإنترنت ، ويعزز الحركات المجتمعية المتطرفة ، وربما يؤدي إلى العنف في العالم الحقيقي. يتمثل أحد الحلول المحتملة لهذه المشكلة العالمية المتنامية في الخطاب المضاد الذي يولده المواطنون حيث ينخرط المواطنون بنشاط في خطاب الكراهية لاستعادة الخطاب المدني غير المستقطب. ومع ذلك ، فإن فعاليتها الفعلية في الحد من انتشار الكراهية غير معروفة ويصعب تحديدها. تتمثل إحدى العقبات الرئيسية أمام البحث في هذا السؤال في الافتقار إلى مجموعات بيانات معنونة كبيرة لتدريب المصنفين الآليين لتحديد الكلام المضاد. هنا نستخدم وضعًا فريدًا في ألمانيا حيث تنخرط المجموعات ذاتية التصنيف في خطاب كراهية وخطاب مضاد منظم عبر الإنترنت. نحن نستخدم خوارزمية التعلم الجماعي التي تجمع بين مجموعة متنوعة من حفلات الزفاف مع وظائف الانحدار اللوجستي المنظم لتصنيف كل من الكراهية والخطاب المضاد في مجموعة من ملايين التغريدات ذات الصلة من هاتين المجموعتين. يحقق خط الأنابيب لدينا درجات F1 الكلية على مجموعات اختبار متوازنة خارج العينة تتراوح من 0.76 إلى 0.97 - دقة في الخط وحتى تتجاوز أحدث ما توصلت إليه التقنية. ثم نستخدم المصنف لاكتشاف الكراهية والخطاب المضاد في أكثر من 135000 محادثة على Twitter تم حلها بالكامل من 2013 إلى 2018 ودراسة تكرارها وتفاعلها. إجمالاً ، تسلط نتائجنا الضوء على إمكانات الأساليب الآلية لتقييم تأثير الخطاب المضاد المنسق في استقرار المحادثات على وسائل التواصل الاجتماعي.', 'es': 'La retórica odiosa está plagando el discurso en línea, fomentando movimientos sociales extremos y posiblemente dando lugar a la violencia en el mundo real. Una posible solución a este creciente problema mundial es el discurso contrario generado por los ciudadanos, en el que los ciudadanos se comprometen activamente con el discurso de odio para restaurar el discurso civil no polarizado. Sin embargo, se desconoce su eficacia real para frenar la propagación del odio y es difícil de cuantificar. Un obstáculo importante para investigar esta cuestión es la falta de grandes conjuntos de datos etiquetados para capacitar a los clasificadores automatizados para identificar el discurso contrario. Aquí utilizamos una situación única en Alemania, donde los grupos de autoetiquetado participaban en actividades organizadas en línea de odio y contra discurso. Utilizamos un algoritmo de aprendizaje conjunto que combina una variedad de inserciones de párrafos con funciones regularizadas de regresión logística para clasificar tanto el odio como el discurso contrario en un corpus de millones de tuits relevantes de estos dos grupos. Nuestro canal logra puntuaciones F1 macro en conjuntos de pruebas balanceadas fuera de la muestra que van de 0.76 a 0.97, precisión en la línea e incluso superior al estado de la técnica. Luego, utilizamos el clasificador para descubrir el odio y el discurso contrario en más de 135 000 conversaciones de Twitter totalmente resueltas que tuvieron lugar entre 2013 y 2018 y estudiamos su frecuencia e interacción. En conjunto, nuestros resultados destacan el potencial de los métodos automatizados para evaluar el impacto del contradiscurso coordinado en la estabilización de las conversaciones en las redes sociales.', 'fr': "La rhétorique haineuse empoisonne le discours en ligne, favorise des mouvements sociétaux extrêmes et peut même donner lieu à de la violence dans le monde réel. Une solution potentielle à ce problème mondial croissant est le contre-discours généré par les citoyens, dans lequel les citoyens s'engagent activement dans des discours de haine afin de rétablir un discours civil non polarisé. Cependant, son efficacité réelle pour freiner la propagation de la haine est inconnue et difficile à quantifier. L'un des principaux obstacles à la recherche de cette question est le manque de grands ensembles de données étiquetés pour entraîner les classificateurs automatisés à identifier les contre-discours. Nous utilisons ici une situation unique en Allemagne où des groupes auto-étiquetés se sont engagés dans des discours de haine et de contre-discours organisés en ligne. Nous utilisons un algorithme d'apprentissage d'ensemble qui associe une variété d'intégrations de paragraphes à des fonctions de régression logistique régularisées afin de classer à la fois le discours haineux et le contre-discours dans un corpus de millions de tweets pertinents provenant de ces deux groupes. Notre pipeline obtient des scores macro F1 sur des ensembles de tests équilibrés hors échantillon allant de 0,76 à 0,97, une précision en ligne et même supérieure à l'état de la technique. Nous utilisons ensuite le classificateur pour découvrir la haine et le contre-discours dans plus de 135 000 conversations Twitter entièrement résolues entre 2013 et 2018 et pour étudier leur fréquence et leur interaction. Dans l'ensemble, nos résultats mettent en évidence le potentiel des méthodes automatisées pour évaluer l'impact du contre-discours coordonné sur la stabilisation des conversations sur les réseaux sociaux.", 'pt': 'A retórica odiosa está assolando o discurso online, promovendo movimentos sociais extremos e possivelmente dando origem à violência no mundo real. Uma solução potencial para esse problema global crescente é o contra-discurso gerado pelo cidadão, no qual os cidadãos se envolvem ativamente com o discurso de ódio para restaurar o discurso civil não polarizado. No entanto, sua eficácia real em conter a disseminação do ódio é desconhecida e difícil de quantificar. Um grande obstáculo para pesquisar essa questão é a falta de grandes conjuntos de dados rotulados para treinar classificadores automatizados para identificar contra-fala. Aqui usamos uma situação única na Alemanha, onde grupos de auto-rotulagem se engajaram em ódio online organizado e contra-discurso. Usamos um algoritmo de aprendizado de conjunto que combina uma variedade de embeddings de parágrafos com funções de regressão logística regularizada para classificar tanto o ódio quanto o contra-discurso em um corpus de milhões de tweets relevantes desses dois grupos. Nosso pipeline atinge pontuações macro F1 em conjuntos de teste balanceados fora de amostra, variando de 0,76 a 0,97 - precisão na linha e até mesmo excedendo o estado da arte. Em seguida, usamos o classificador para descobrir ódio e contra-discurso em mais de 135.000 conversas totalmente resolvidas no Twitter que ocorreram de 2013 a 2018 e estudamos sua frequência e interação. Ao todo, nossos resultados destacam o potencial de métodos automatizados para avaliar o impacto do contra-discurso coordenado na estabilização de conversas nas mídias sociais.', 'ja': '憎悪に満ちた言説は、オンライン上の議論を悩ませ、極端な社会運動を助長し、現実の暴力を引き起こす可能性があります。 この増大する世界的な問題に対する潜在的な解決策は、市民が積極的にヘイトスピーチに関与して市民の非分極的な言説を回復する市民生成のカウンタースピーチです。 しかし、憎悪の広がりを抑制するための実際の効果は不明であり、数値化することは困難である。 この質問を研究するための大きな障害の1つは、カウンタースピーチを識別するための自動分類子をトレーニングするための大きなラベル付けされたデータセットの欠如です。 ここでは、ドイツで組織的なオンラインヘイトスピーチやカウンタースピーチに従事するセルフラベル団体が独自の状況を使用しています。 私たちは、様々な段落埋め込みと正規化されたロジスティック回帰関数をペアにして、これらの2つのグループからの数百万の関連するツイートのコーパスでヘイトスピーチとカウンタースピーチの両方を分類するアンサンブル学習アルゴリズムを使用しています。 当社のパイプラインは、サンプルバランス試験セットのマクロF 1スコアを0.76から0.97の範囲で達成し、最先端の精度を超えています。 その後、分類子を使用して、2013年から2018年にかけて発生した135,000件を超える完全に解決されたTwitterの会話でヘイトスピーチとカウンタースピーチを発見し、その頻度と相互作用を調査します。 総じて、当社の結果は、ソーシャルメディア上の会話を安定させるための協調的なカウンタースピーチの影響を評価するための自動化された方法の可能性を強調しています。', 'zh': '仇言方困网络语,助极动,可以发世力。 解此日甚者全球一在解决方案乃公民之反言,公民积极参与仇言,以复公民非两极分化之语。 然其遏怨延蔓之实未知,难以量化。 论其大要,阙大标数集,所以练自类器以识反语音也。 吾用德国之独,自标团体在线仇反之言也。 吾辈用一集成算法,当算法将诸段落嵌正则化逻辑归函数配对,以关二组之数百万条推文语料库仇反言之类。 吾产品线于 0.76 至 0.97 样本衡试集上得宏观 F1 分数,准确率中程度,甚于先进。 然后用类器2013年至2018年之间有过135者,000一切决之Twitter对以仇怨反言,究其频率相用。 总而言之,吾论之矣自动化术在评反言定社交媒体对言化之力也。', 'hi': 'घृणित बयानबाजी ऑनलाइन प्रवचन को परेशान कर रही है, चरम सामाजिक आंदोलनों को बढ़ावा दे रही है और संभवतः वास्तविक दुनिया की हिंसा को जन्म दे रही है। इस बढ़ती वैश्विक समस्या का एक संभावित समाधान नागरिक-जनित काउंटर भाषण है जहां नागरिक नागरिक गैर-ध्रुवीकृत प्रवचन को बहाल करने के लिए सक्रिय रूप से घृणा स्पीच के साथ संलग्न होते हैं। हालांकि, नफरत के प्रसार को रोकने में इसकी वास्तविक प्रभावशीलता अज्ञात और मात्रा निर्धारित करना मुश्किल है। इस प्रश्न पर शोध करने के लिए एक प्रमुख बाधा काउंटर भाषण की पहचान करने के लिए स्वचालित क्लासिफायरों के प्रशिक्षण के लिए बड़े लेबल वाले डेटा सेट की कमी है। यहां हम जर्मनी में एक अनूठी स्थिति का उपयोग करते हैं जहां स्व-लेबलिंग समूह संगठित ऑनलाइन नफरत और काउंटर भाषण में लगे हुए हैं। हम एक पहनावा सीखने एल्गोरिथ्म का उपयोग करते हैं जो इन दो समूहों से लाखों प्रासंगिक ट्वीट्स के कॉर्पस में नफरत और काउंटर भाषण दोनों को वर्गीकृत करने के लिए नियमित रसद प्रतिगमन कार्यों के साथ विभिन्न प्रकार के पैराग्राफ एम्बेडिंग जोड़ता है। हमारी पाइपलाइन 0.76 से 0.97 तक के नमूने के संतुलित परीक्षण सेटों में से मैक्रो एफ 1 स्कोर प्राप्त करती है- लाइन में सटीकता और यहां तक कि कला की स्थिति से अधिक भी। फिर हम 2013 से 2018 तक होने वाली 135,000 से अधिक पूरी तरह से हल की गई ट्विटर वार्तालापों में नफरत और काउंटर भाषण की खोज करने और उनकी आवृत्ति और बातचीत का अध्ययन करने के लिए क्लासिफायर का उपयोग करते हैं। कुल मिलाकर, हमारे परिणाम सोशल मीडिया पर बातचीत को स्थिर करने में समन्वित काउंटर भाषण के प्रभाव का मूल्यांकन करने के लिए स्वचालित तरीकों की क्षमता को उजागर करते हैं।', 'ru': 'Ненавистническая риторика разжигает онлайн-дискурс, поощряя экстремистские общественные движения и, возможно, порождая насилие в реальном мире. Потенциальным решением этой растущей глобальной проблемы являются сгенерированные гражданами контрречи, в которых граждане активно участвуют в ненавистнических высказываниях, чтобы восстановить гражданский неполяризованный дискурс. Однако его фактическая эффективность в сдерживании распространения ненависти неизвестна и трудно поддается количественной оценке. Одним из основных препятствий для исследования этого вопроса является отсутствие больших маркированных наборов данных для обучения автоматизированных классификаторов для идентификации встречной речи. Здесь мы используем уникальную ситуацию в Германии, где группы самомаркировки занимаются организованным онлайн ненавистью и контрречью. Мы используем ансамблевый алгоритм обучения, который соединяет множество вложений абзацев с регуляризованными функциями логистической регрессии, чтобы классифицировать как ненавистнические, так и встречные высказывания в корпусе из миллионов релевантных твитов из этих двух групп. Наш трубопровод достигает макро- F1 баллов на из образца сбалансированных тестовых наборов в диапазоне от 0,76 до 0,97-погрешность в линии и даже превышает современный уровень. Затем мы используем классификатор, чтобы обнаружить ненависть и контрречи в более чем 135 000 полностью разрешенных разговоров в Twitter, происходящих с 2013 по 2018 год, и изучить их частоту и взаимодействие. В целом, наши результаты подчеркивают потенциал автоматизированных методов оценки влияния согласованной встречной речи на стабилизацию разговоров в социальных сетях.', 'ga': 'Tá reitric ghránna ag cur as do dhioscúrsa ar líne, ag cothú gluaiseachtaí foircneacha sochaíocha agus b’fhéidir ina gcúis le foréigean sa saol fíor. Réiteach féideartha ar an bhfadhb dhomhanda seo atá ag dul i méid is ea frithchaint a ghintear leis na saoránaigh ina mbíonn saoránaigh i ngleic go gníomhach le fuathchaint chun dioscúrsa sibhialta neamhpholachaithe a athbhunú. Mar sin féin, ní fios a éifeachtúlacht iarbhír chun srian a chur le scaipeadh an fhuath agus tá sé deacair a thomhas. Constaic mhór amháin le taighde a dhéanamh ar an gceist seo is ea an easpa tacair shonraí lipéadaithe mhóra chun aicmitheoirí uathoibrithe a thraenáil chun frithchaint a aithint. Bainimid úsáid anseo as cás uathúil sa Ghearmáin ina raibh grúpaí féinlipéadaithe i mbun fuatha agus frithchaint eagraithe ar líne. Bainimid úsáid as algartam foghlama ensemble a phéireálann éagsúlacht de leabú ailt le feidhmeanna aischéimniúcháin lóistíochta rialta chun fuath agus frithchaint a rangú i gcorpas na milliún tweets ábhartha ón dá ghrúpa seo. Baineann ár bpíblíne scóir mhacra F1 amach ar thacair thrialacha chothromaithe eiseamláireacha idir 0.76 agus 0.97 - cruinneas ar aon dul agus fiú níos mó ná an úrscothacht. Úsáidimid an t-aicmitheoir ansin chun fuath agus frithchaint a fháil amach i níos mó ná 135,000 comhrá lán-réiteach Twitter a tharla ó 2013 go 2018 agus déanaimid staidéar ar a minicíocht agus ar a n-idirghníomhaíocht. San iomlán, leagann ár dtorthaí béim ar an bpoitéinseal a bhaineann le modhanna uathoibrithe chun tionchar na frithchainteanna comhordaithe i gcobhsú comhráite ar na meáin shóisialta a mheas.', 'hu': 'A gyűlöletes retorika sújtja az online diskurzust, támogatja a szélsőséges társadalmi mozgalmakat és valószínűleg valós erőszakot okoz. E növekvő globális probléma potenciális megoldása a polgárok által generált ellenbeszéd, ahol a polgárok aktívan részt vesznek a gyűlöletbeszédben, hogy helyreállítsák a civil, nem polarizált diskurzust. Azonban a gyűlölet terjedésének visszaszorításában való tényleges hatékonysága nem ismert és nehéz számszerűsíteni. A kérdés kutatásának egyik fő akadálya az, hogy hiányzik a nagyméretű címkézett adatkészletek, amelyek az automatizált osztályozók képzésére szolgálnak az ellenbeszéd azonosítására. Itt egy egyedülálló helyzetet használunk Németországban, ahol az öncímkéző csoportok szervezett online gyűlölet- és ellenbeszédet folytatnak. Egy olyan együttes tanulási algoritmust használunk, amely különböző bekezdésbeágyazásokat és szabályozott logisztikai regressziós függvényeket párosít, hogy mind a gyűlölet, mind az ellenbeszéd besorolását e két csoport több millió releváns tweetjében osztályozzuk. Csővezetékünk makró F1 pontszámokat ér el a mintán kívül kiegyensúlyozott tesztkészletek 0,76 és 0,97 közötti pontossággal vonalban, sőt, meghaladja a legkorszerűbb technológiát. Ezután az osztályozót használjuk, hogy felfedezzük a gyűlölet és a beszéd elleni beszédet több mint 135 000 teljesen feloldott Twitter beszélgetésben 2013 és 2018 között, és tanulmányozzuk azok gyakoriságát és interakcióját. Eredményeink összességében rávilágítanak az automatizált módszerekben rejlő lehetőségekre, amelyek értékelik a koordinált beszéd hatását a közösségi médiában folytatott beszélgetések stabilizálásában.', 'ka': 'ბედნიერი რეტორიკა ინტერნეტიური დისკურსების შესაძლებელობა, საზოგადოებო მოძრაობა და შესაძლებელია რეალური მსოფლიოს ძალადობას. ეს გლობალური პრობლემის პრობლემის პრობლემის პრობლემის პრობლემის პრობლემის შესაძლებელი პრობლემენტია, რომელიც ადამიანები აქტიურად მპატიური საუბლემი მაგრამ, მისი რეალური ეფექტიურობა წარმოადგენისთვის წარმოადგენისთვის უცნობილი და ძალიან კვანტიფიკაცია. ამ კითხვის შესახებ ერთი მნიშვნელოვანი გახსნა არის დიდი მონაცემების კოლეფიკაციების შესახებ ავტომატურებული კლასიფიკაციების განათვისება. აქ ჩვენ ვიყენებთ განსხვავებული სიტუაციაში გერმანეთში, სადაც თავისუფლიო სიტუაციის ჯგუფები, რომელიც ორგანიზაციული ინტერნეტიური მპატი და ჩვენ გამოყენებთ ანსენმბლური სწავლების ალგორიტიმ, რომელიც ამ ორი ჯგუფიდან მილიონის შესახებ შესახებ განსხვავებული პრაგრაფიკური რეგრესიის ფუნქციების განსხვავებას, რომელიც განსხვავებული პრაგრაფიკური ჩვენი ფეხლინი მიღებს მაკრო F1 მონაცემების გადასრულებული ტესტის ნაცემების ნაცემები 0,76-დან 0,97 წერტილიდან და უფრო უფრო უფრო უფრო მეტია. შემდეგ ჩვენ კლასიფიკაციას გამოყენებთ, რომ განვიხოვოთ მპატი და კონტაქტი საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთეს ყველაფერი, ჩვენი შედეგი აღწერა ავტომატიკური მეტების პროცენტის შესახებ, რომელიც კონტაქტირებული კონტაქტიური საუკეთესო მუშაობაში სოციალური მედი', 'el': 'Η ρητορική μίσους μαστίζει τον διαδικτυακό διάλογο, προωθεί ακραία κοινωνικά κινήματα και ενδεχομένως προκαλεί πραγματική βία. Μια πιθανή λύση σε αυτό το αυξανόμενο παγκόσμιο πρόβλημα είναι η αντι-ομιλία που δημιουργείται από τους πολίτες, όπου οι πολίτες ασχολούνται ενεργά με τη ρητορική μίσους για να αποκαταστήσουν τον πολιτικό μη πολωμένο λόγο. Ωστόσο, η πραγματική αποτελεσματικότητά του στην καταπολέμηση της εξάπλωσης του μίσους είναι άγνωστη και δύσκολο να ποσοτικοποιηθεί. Ένα σημαντικό εμπόδιο στην έρευνα αυτού του ερωτήματος είναι η έλλειψη μεγάλων ετικετών συνόλων δεδομένων για την εκπαίδευση αυτοματοποιημένων ταξινομητών για τον προσδιορισμό της αντίστροφης ομιλίας. Εδώ χρησιμοποιούμε μια μοναδική κατάσταση στη Γερμανία όπου αυτομαρκαριστικές ομάδες εμπλέκονται σε οργανωμένο διαδικτυακό μίσος και αντίθετη ομιλία. Χρησιμοποιούμε έναν αλγόριθμο εκμάθησης συνόλων που συνδυάζει μια ποικιλία ενσωμάτωσης παραγράφου με κανονικές λειτουργίες λογιστικής παλινδρόμησης για να ταξινομήσουμε τόσο το μίσος όσο και την αντίθετη ομιλία σε ένα σώμα εκατομμυρίων σχετικών tweets από αυτές τις δύο ομάδες. Ο αγωγός μας επιτυγχάνει μακροχρόνιες βαθμολογίες σε εκτός δείγματος ισορροπημένα σύνολα δοκιμών που κυμαίνονται από 0.76 έως 0.97-ακρίβεια στη γραμμή και ακόμη και υπερβαίνουν την κατάσταση της τεχνολογίας. Στη συνέχεια, χρησιμοποιούμε τον ταξινομητή για να ανακαλύψουμε το μίσος και την αντίθετη ομιλία σε περισσότερες από 135.000 πλήρως επιλυμένες συνομιλίες στο Twitter που συμβαίνουν από 2013 έως 2018 και να μελετήσουμε τη συχνότητα και την αλληλεπίδρασή τους. Συνολικά, τα αποτελέσματά μας αναδεικνύουν τις δυνατότητες των αυτοματοποιημένων μεθόδων για την αξιολόγηση του αντίκτυπου της συντονισμένης αντιπαράθεσης ομιλίας στη σταθεροποίηση των συνομιλιών στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.', 'kk': 'Реторика онлайн дискурстарын жасау, әлемдік жылжытуларды көтеру және шын әлемдік қамтамасына көтеру мүмкін. Бұл әлемдік мәселеге мүмкіндік шешім - қатынас құрылған қарсы сөйлесу - қатынасдар қарсы сөйлесу үшін қатынасыз сөйлесу үшін қатынасыз сөйлесу үшін қатынасыз сөйлесу. Бірақ оның шындық әсер етілігі жетістіктерін өзгерту үшін беймәлім және есептеу үшін қатты. Бұл сұрақты зерттеу үшін бір негізгі бұл, автоматты классификацияларды оқыту үшін, қарсы сөздерді анықтау үшін үлкен деректер жиындары жоқ. Мұнда біз Германияда бірнеше жағдай қолданып, онлайн жетілдірілген жетістік және қарсы сөйлейтін топтар қолданып тұрмыз. Біз бұл екі топтардың миллиондардың қасиетті tweets корпусында қарсылық және қарсылық сөйлейтін алгоритмді бір түрлі ақпарат ендіру алгоритмін қолданамыз. Қызықтық F1 макро нәтижелерін 0,76- ден 0,97- ден жұлдыздың дұрыстығынан және олардың күйінен артық болады. Содан кейін біз классификациясын жек және қарсы сөйлесу үшін 135 000 жылдан артық Твиттердің сөйлесуді 2013 жылдан 2018 жылдан кейін табу үшін қолданып, олардың жиілігін және қатынасын зерттеу үші Барлық нәтижелеріміз, әлеуметтік медиақтардың сөйлесуді тәуелдеу үшін координативті сөйлесудің нәтижесін бағалау мүмкіндігін автоматты түрде көрсетеді.', 'it': "La retorica odiosa sta affliggendo il discorso online, promuovendo movimenti sociali estremi e forse dando luogo alla violenza nel mondo reale. Una potenziale soluzione a questo crescente problema globale è il controdiscorso generato dai cittadini in cui i cittadini si impegnano attivamente con discorsi di odio per ripristinare il discorso civile non polarizzato. Tuttavia, la sua effettiva efficacia nel frenare la diffusione dell'odio è sconosciuta e difficile da quantificare. Uno dei principali ostacoli alla ricerca di questa domanda è la mancanza di grandi set di dati etichettati per formare i classificatori automatici per identificare il counter speech. Qui usiamo una situazione unica in Germania in cui gruppi di auto-etichettatura impegnati in odio e contro discorsi organizzati online. Usiamo un algoritmo di apprendimento ensemble che associa una varietà di incorporazioni di paragrafi con funzioni di regressione logistica regolarizzate per classificare sia l'odio che il controdiscorso in un corpus di milioni di tweet pertinenti di questi due gruppi. La nostra pipeline raggiunge punteggi macro F1 su set di test bilanciati fuori campione che vanno da 0,76 a 0,97-precisione in linea e persino superando lo stato dell'arte. Usiamo quindi il classificatore per scoprire l'odio e contrastare il discorso in più di 135.000 conversazioni Twitter completamente risolte che si verificano dal 2013 al 2018 e studiarne la frequenza e l'interazione. Complessivamente, i nostri risultati evidenziano le potenzialità dei metodi automatizzati per valutare l'impatto del controdiscorso coordinato nella stabilizzazione delle conversazioni sui social media.", 'lt': 'Nekenčiama retorika užgriauna internetinę diskusiją, skatina ekstremalius visuomenės judėjimus ir galbūt sukelia real ų smurtą. Galimas šios augančios pasaulinės problemos sprendimas yra piliečių sukelta priešinga kalba, kurioje piliečiai aktyviai dalyvauja neapykantos kalboje, kad atkurtų pilietinę nespoliarizuotą diskursą. Tačiau faktinis neapykantos plitimo mažinimo veiksmingumas nežinomas ir sunku kiekybiškai įvertinti. Viena svarbiausių kliūčių šiam klausimui išnagrinėti yra didelių pažymėtų duomenų rinkinių trūkumas, skirtas automatizuotiems klasifikatoriams mokyti nustatyti priešingą kalbą. Čia naudojame unikalią padėtį Vokietijoje, kur saviregistravančios grupės dalyvauja organizuotoje internetinėje neapykantoje ir priešingoje kalboje. Naudojame komplekso mokymosi algoritmą, kuris sutampa su įvairiomis pastraipomis su reguliuojamomis logistinės regresijos funkcijomis, kad klasifikuotume neapykantą ir priešingą kalbą milijonuose atitinkamų šių dviejų grupių tweetų. Mūsų vamzdynas gauna makro F1 rezultatus iš mėginių subalansuotų bandymų rinkinių, kurie svyruoja nuo 0,76 iki 0,97 tikslumo linijoje ir net viršija pažangiausią pažangą. Tuomet naudojame klasifikatorių, kad atskleistume neapykantą ir priešingai kalbą daugiau kaip 135 000 visiškai išspręstų pokalbių su Twitter, vykstančių 2013–2018 m., ir ištirtume jų dažnumą ir sąveiką. Iš viso mūsų rezultatai pabrėžia automatizuotų metodų galimybę įvertinti koordinuotos priešingos kalbos poveikį stabilizuojant pokalbius social in ėje žiniasklaidoje.', 'mk': 'Ненавидливата реторика е прекршување на онлајн дискурсот, поттикнување на екстремни општествени движења и веројатно предизвикување на насилство во реалниот свет. Потенцијално решение на овој растечки глобален проблем е контраговорот генериран од граѓаните каде граѓаните активно се вклучуваат во говорот на омраза за враќање на граѓанскиот неполаризиран дискурс. Сепак, нејзината реална ефикасност во намалувањето на ширењето на омразата е непозната и тешко да се квантификува. Една од главните пречки во истражувањето на ова прашање е недостатокот на големи обележани податоци за обука на автоматизираните класификатори за идентификување на противговорот. Овде користиме уникатна ситуација во Германија каде што групите за самозначување се занимаваат со организирана онлајн омраза и противговор. We use an ensemble learning algorithm which pairs a variety of paragraph embeddings with regularized logistic regression functions to classify both hate and counter speech in a corpus of millions of relevant tweets from these two groups.  Нашиот гасовод постигнува макро-Ф1 резултати од балансираните тестови на примероци кои се движат од 0,76 до 0,97 точност во редот и дури и надминуваат најсовремената тест. Потоа го користиме класификаторот за да откриеме омраза и противговор во повеќе од 135.000 целосно решени Твитер разговори кои се случуваат од 2013 до 2018 година и да ја проучуваме нивната фреквенција и интеракција. Заедно, нашите резултати го истакнуваат потенцијалот на автоматизираните методи за проценка на влијанието на координираниот противговор во стабилизацијата на разговорите на социјалните медиуми.', 'ms': 'Retorik yang benci adalah menyebabkan pembicaraan online, meningkatkan pergerakan masyarakat ekstrim dan mungkin menyebabkan kekerasan dunia nyata. Sebuah penyelesaian potensi untuk masalah global yang berkembang ini adalah ucapan lawan yang dihasilkan oleh warga negara di mana warga negara aktif bergabung dengan ucapan kebencian untuk mengembalikan ucapan warga negara yang tidak polarizasi. Namun, efektivitasnya dalam mengendalikan penyebaran kebencian tidak diketahui dan sukar untuk dikwantifikasikan. One major obstacle to researching this question is a lack of large labeled data sets for training automated classifiers to identify counter speech.  Di sini kita menggunakan situasi unik di Jerman di mana kumpulan-kumpulan self-labeling terlibat dalam kebencian dan ucapan menentang secara online terorganisir. Kami menggunakan algoritma pembelajaran ensemble yang pasangkan pelbagai penerbangan paragraf dengan fungsi regresi logistik yang ditetapkan untuk mengklasifikasi kedua-dua kebencian dan ucapan menentang dalam korpus jutaan tweet yang relevan dari dua kumpulan ini. Saluran paip kita mencapai skor makro F1 pada set ujian seimbang sampel yang berlainan dari 0.76 hingga 0.97-akuran dalam baris dan bahkan melebihi keadaan seni. Kemudian kami menggunakan pengklasifikasi untuk menemukan kebencian dan ucapan menentang dalam lebih dari 135,000 perbualan Twitter yang selesai sepenuhnya berlaku dari 2013 hingga 2018 dan mempelajari frekuensi dan interaksi mereka. Altogether, our results highlight the potential of automated methods to evaluate the impact of coordinated counter speech in stabilizing conversations on social media.', 'ml': 'വെറുപ്പുള്ള വാക്കുകള്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സംസാരിക്കുന്നു, വളരെ സാമൂഹ്യത്തിലുള്ള നീക്കങ്ങള്\u200d വളര്\u200dത്തുന്നു. ശരിക്കും ലോകത്തെ ഘ ഈ വളര്\u200dന്ന പ്രശ്നത്തിന് ഒരു സാധ്യതയുള്ള പരിഹാരം സംസാരിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള പ്രശ്നത്തില്\u200d സംസാരിക്കുന്നത് പൌരന്മാര്\u200dക്ക് ജന എന്നാലും, വെറുപ്പുകള്\u200d വിതരണം ചെയ്യുന്നത് തടസ്സമാക്കുന്നതില്\u200d അതിന്\u200dറെ യഥാര്\u200dത്ഥ പ്രഭാവം അറിയാത്തതാണ ഈ ചോദ്യത്തില്\u200d പരിശോധിക്കാന്\u200d ഒരു പ്രധാനതടസ്സമാണ് വലിയ വിവരങ്ങളുടെ കുറ്റമില്ലാത്തത്, കോണ്ടര്\u200d സംസാരം തിരിച്ചറിയാന്\u200d  ഇവിടെ നമ്മള്\u200d ജര്\u200dമ്മനിയില്\u200d ഒരു പ്രത്യേക സ്ഥിതി ഉപയോഗിക്കുന്നു. അവിടെ സ്വന്തം ലേബിള്\u200d ഗ്രൂപ്പുകള്\u200d സംഘടിച്ച്  ഈ രണ്ടു കൂട്ടത്തില്\u200d നിന്നും വെറുപ്പും പ്രസംഗിക്കുന്ന കണക്കിന് വ്യത്യസ്തമായ ലോഗിസ്റ്റിക്ക് റിക്രഷന്\u200d ഫങ്ഷനുമായി ഒരു ആല്\u200dഗോരിത്മ് പഠിക്കുന്ന Our pipeline achieves macro F1 scores on out of sample balanced test sets ranging from 0.76 to 0.97-accuracy in line and even exceeding the state of the art.  പിന്നീട് ഞങ്ങള്\u200d വെറുപ്പും വിരോധ സംസാരം കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d പിന്നെ ക്ലാസ്ഫിക്കര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. 2013 മുതല്\u200d 2018 വരെ വെറുപ്പും പ്രധാനപ അതുകൊണ്ട്, നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d സാമൂഹ്യ മീഡിയില്\u200d സംസാരം സ്ഥിരമാക്കുന്നതിനായി സ്വയമായി സംസാരിക്കുന്ന രീതികളുടെ സാധ്യതകള്\u200d വി', 'mn': 'Харамсалтай яриа нь онлайн яриаг тайлбарлаж, нийгэм хөдөлгөөнийг дэмжиж, бодит ертөнцийн хүчирхийллийг нэмэгдүүлж байна. Энэ дэлхийн асуудлын тулд дэлхийн өссөн асуудлын шийдэл бол иргэн төрөлхтний эсрэг илтгэл, иргэн төрөлхтний эсрэг илтгэлцүүлэлтэй холбогдож иргэн төрөлхтний бус талаар яр Гэвч тэр үнэндээ үзэн ядлын тархалтыг зогсоохын тулд үнэндээ үр дүнтэй байдал нь мэдэхгүй, хэмжээнд хэцүү. Энэ асуултыг судлах нэг чухал бэрхшээл нь эсрэг яриаг тодорхойлдохын тулд автоматжуулан ангилалдаг хүмүүст автоматжуулан ангилалдаг өгөгдлийн сангууд байхгүй. Энд бид Германд өөрийгөө тэмдэглэх бүлгүүд онлайн үзэн ядах, эсрэг ярианд оролцсон гайхалтай нөхцөл байдал хэрэглэдэг. Бид эдгээр хоёр бүлгээрээ сая сая хамааралтай tweets болон үзэн ядах, эсэргүүцэх алгоритмыг хэрэглэдэг. Бидний хоолойн шугам нь 0.76-аас 0.97 шугамны зөвхөн урлагийн байдлаас ч илүү баланслагдсан шалгалтын макро F1 оноо гаргадаг. Дараа нь бид хэлэлцэгчдийг үзэн ядуурлаа, эсрэг яриаг 2013-2018 оны турш бүрэн шийдвэрлэгдсэн Твиттерийн яриагаар олон 135 мянган яриагаар ашиглаж, тэдний давхар, харилцаа судлах хэрэгтэй. Эцэст нь бидний үр дүнд нийгмийн мэдээлэл дээр ярилцлага тогтворжуулахын тулд координацийн эсрэг илтгэлийн нөлөөг үнэлэх автоматжуулсан арга замын боломжуудыг тодорхойлж байна.', 'mt': "Ir-retorika mibegħda qed tippreġudika d-diskors onlajn, trawwem movimenti tas-soċjetà estremi u possibbilment twassal għal vjolenza fid-dinja reali. Soluzzjoni potenzjali għal din il-problema globali li qed tikber hija d-diskors kontro-ġenerat miċ-ċittadini fejn iċ-ċittadini jimpenjaw ruħhom b’mod attiv mad-diskors ta’ mibegħda biex jerġgħu jsir diskors ċivili mhux polarizzat. Madankollu, l-effettività attwali tiegħu fit-trażżin tal-firxa tal-mibegħda mhijiex magħrufa u diffiċli biex tiġi kkwantifikata. Ostaklu ewlieni għall-investigazzjoni ta’ din il-kwistjoni huwa n-nuqqas ta’ settijiet ta’ dejta ttikkettati kbar għat-taħriġ ta’ klassifikaturi awtomatizzati biex jidentifikaw kontro-diskors. Hawnhekk a ħna nużaw sitwazzjoni unika fil-Ġermanja fejn gruppi ta’ tikkettar indipendenti involuti f’mibegħda organizzata onlajn u kontra d-diskors. Aħna nużaw algoritmu ta' tagħlim ta' ensemble li jgħaqqad varjetà ta' inkorporazzjonijiet ta' paragrafi ma' funzjonijiet ta' rigressjoni loġistika regolati biex jikklassifikaw kemm il-mibegħda kif ukoll il-kontro-diskors f'korpus ta' miljuni ta' tweets rilevanti minn dawn iż-żewġ gruppi. Il-pajpijiet tagħna jilħqu punteġġi makro F1 fuq settijiet ta’ testijiet ibbilanċjati barra mill-kampjun li jvarjaw minn 0.76 sa 0.97 preċiżjoni f’linja u saħansitra jaqbżu l-istat tal-aħħar. We then use the classifier to discover hate and counter speech in more than 135,000 fully-resolved Twitter conversations occurring from 2013 to 2018 and study their frequency and interaction.  B’mod ġenerali, ir-riżultati tagħna jenfasizzaw il-potenzjal ta’ metodi awtomatizzati biex jevalwaw l-impatt ta’ kontro-diskors ikkoordinat fl-istabbilizzazzjoni tal-konversazzjonijiet fuq il-midja soċjali.", 'no': 'Hateful rhetoric is placing online discourses, fostering extreme societal movements and possibly giving rise to real-world violence. Eit potensielt løysing for denne økende globale problemet er borgere generert mottale der borgere aktivt arbeider med hatespråk for å gjenoppretta sivile ikkje-polariserte diskursar. Den faktiske effektiviteten for å krympe spreidda av hatt er imidlertid ukjent og vanskeleg å kvantifisera. Eit viktig hindring til å gjenoppretta dette spørsmålet er ein mangling av store merkelige datasett for å trenga automatiske klassifikatorar for å identifisera mottale. Her bruker vi ein unikt situasjon i Tyskland der selvmerkelige grupper er engasjert i organiserte netthatt og mottale. Vi bruker ein algoritme for læring av ensemble, som parer ulike avsnittsamlingar med regulære logistiske regresjonsfunksjonar for å klassifisera både hatt og mottale i ein korpus av millioner av relevante tweeter frå desse to gruppene. Røytlinjen vårt gjer makro F1- poeng på ut av prøvebalanserte testsett frå 0,76 til 0,97- nøyaktighet i linje og til og med oversikt av kunststanden. Vi bruker så klassifiseringen for å oppdaga hatt og mottale i fleire enn 135 000 fullstendige Twitter-samtaler som skjer frå 2013 til 2018 og studerer frekvensen og interaksjonen deres. Resultatet våre har altså markert potensialen av automatiske metodar for å evaluera effekten av koordinerte mottale i stabilisering av samtaler på sosiale media.', 'pl': 'Nienawiść retoryka dręczy dyskurs online, wspiera skrajne ruchy społeczne i może powoduje przemoc w rzeczywistym świecie. Potencjalnym rozwiązaniem tego rosnącego globalnego problemu jest przemowa generowana przez obywateli, w której obywatele aktywnie angażują się w mowę nienawiści, aby przywrócić cywilny niespolaryzowany dyskurs. Jednak jego rzeczywista skuteczność w ograniczaniu rozprzestrzeniania się nienawiści jest nieznana i trudna do określenia ilościowego. Jedną z głównych przeszkód w badaniu tego pytania jest brak dużych etykietowanych zbiorów danych dla szkolenia zautomatyzowanych klasyfikatorów w celu identyfikacji przeciwnej mowy. Tutaj wykorzystujemy wyjątkową sytuację w Niemczech, w której grupy samoznakowujące zaangażowane są w zorganizowaną online nienawiść i przeciwko mowie. Używamy algorytmu uczenia się zespołu, który łączy różne osadzenia akapitów z regularyzowanymi funkcjami regresji logistycznej, aby klasyfikować zarówno nienawiść, jak i przeciw mowie w korpusie milionów istotnych tweetów z tych dwóch grup. Nasz rurociąg osiąga wyniki makro F1 na zbalansowanych zestawach testowych od 0,76 do 0,97-dokładności w linii, a nawet przekracza stan techniki. Następnie używamy klasyfikatora, aby odkryć nienawiść i przeciwko mowie w ponad 135.000 w pełni rozdzielczych rozmowach na Twitterze zachodzących od 2013 do 2018 oraz badać ich częstotliwość i interakcje. Ogólnie rzecz biorąc, nasze wyniki podkreślają potencjał zautomatyzowanych metod oceny wpływu skoordynowanej mowy przeciw stabilizacji rozmów w mediach społecznościowych.', 'ro': 'Retorica plină de ură afectează discursul online, încurajează mișcările sociale extreme și, eventual, dă naștere la violență în lumea reală. O soluție potențială la această problemă globală în creștere este contradiscursul generat de cetățeni, în care cetățenii se angajează activ cu discursul de ură pentru a restabili discursul civil nepolarizat. Cu toate acestea, eficacitatea sa reală în combaterea răspândirii urii este necunoscută și greu de cuantificat. Un obstacol major în calea cercetării acestei întrebări este lipsa unor seturi mari de date etichetate pentru instruirea clasificatorilor automatizați în vederea identificării contravorbirii. Aici folosim o situație unică în Germania în care grupurile auto-etichetate se angajează în organizarea online a urăi și a discursului de contracarare. Folosim un algoritm de învățare a ansamblului care asociază o varietate de încorporări de paragrafe cu funcții de regresie logistică regularizate pentru a clasifica atât ură, cât și contravorbire într-un corpus de milioane de tweet-uri relevante din aceste două grupuri. Conducta noastră obține scoruri macro F1 pe seturi de testare echilibrate din eșantion variind de la 0,76 la 0,97-precizie în linie și chiar depășind starea de tehnologie. Apoi folosim clasificatorul pentru a descoperi ură și a contracara vorbirea în peste 135.000 de conversații Twitter complet rezolvate care au loc în perioada 2013-2018 și pentru a studia frecvența și interacțiunea acestora. În ansamblu, rezultatele noastre evidențiază potențialul metodelor automatizate de evaluare a impactului discursului coordonat în stabilizarea conversațiilor pe social media.', 'so': "Macluumaadka aad u xanuunsan wuxuu ku hadlaa shabakada internetka, wuxuuna korinayaa dhaqdhaqaaqa bulshada aad u dheer iyo suurtowda in uu koriyo dagaal caalami ah. Xafiiska arimahan caalamiga ah oo suurtagal ah waa hadal ka gees ah ee muwaadiniinta ah, kuwaas oo muwaadiniintu si firfircoon ugu qabanqaabiyaan hadal nacayb si ay u soo celiyaan hadal aan baaritaanka bulshada ahayn. Si kastaba ha ahaatee, faa’iidadeeda runta ah ee la xiriira faa’iidada cadownimadu ma taqaan oo waa ku adag tahay in la qiyaaso. Qaar ka mid ah qalabka baaritaanka su'aalahan waa baahida koobab macluumaad oo waaweyn oo la xiriira waxbarashada fasaxyada si ay u aqoonsadaan hadalka ka ka geesta ah. Halkan waxaynu ku isticmaalnaa xaalad gaar ah ee Jarmalka, kaas oo ay koox iskuul u leeyihiin oo ku qabanqaabiyey hadalka nacsi iyo ka geesta ah ee internetka. Waxaynu isticmaalnaa algorithm barashada oo kala duduwan kooxaha kala duduwan oo qoraalka ka soo gala shaqooyin la xereeyey jimicsiga dib u celinta si a an u kala qaybsanno nebcaad iyo hadalka ka ka geesta ah, kaas oo ah kooxaha labadan kooxood ka mid ah kun oo twitter. Heefile-heerkayadu waxay gaadhaa koox macro F1 oo samooyin samooyin balaaseed ka soo baxa 0.76 ilaa 0.97 si saxda ah oo ku qoran iyo xittaa aad u badatay xaalada farshaxanka. Markaas waxaynu u isticmaalnaa fasaxa si aan u ogaano hadalka nacayb iyo ka geesta ah wax ka badan 135,000 oo wada xalaal ah oo kala hadlaya Twitterka oo ka horeeya 2013-2018 kadibna waxaynu baranaynaa frequencooyinkooda iyo isku xiriirkooda. Altogether, our results highlight the potential of automated methods to evaluate the impact of coordinated counter speech in stabilizing conversations on social media.", 'sv': 'Hatisk retorik plågar nätdiskurser, främjar extrema samhällsrörelser och ger möjligen upphov till verkligt våld. En potentiell lösning på detta växande globala problem är medborgargenererat mottal där medborgarna aktivt engagerar sig i hattal för att återställa civil icke-polariserad diskurs. Men dess faktiska effektivitet när det gäller att begränsa spridningen av hat är okänd och svår att kvantifiera. Ett stort hinder för att undersöka denna fråga är bristen på stora märkta datauppsättningar för att utbilda automatiserade klassificerare för att identifiera mottal. Här använder vi oss av en unik situation i Tyskland där självmärkningsgrupper engagerar sig i organiserat hat och mottal på nätet. Vi använder en ensemble learning algoritm som kombinerar en mängd olika styckeinbäddningar med regulariserade logistiska regressionsfunktioner för att klassificera både hat och mottal i en korpus av miljontals relevanta tweets från dessa två grupper. Vår pipeline uppnår makro F1 poäng på provbalanserade testuppsättningar som sträcker sig från 0,76 till 0,97-noggrannhet i linje och till och med överstiger den senaste tekniken. Vi använder sedan klassificeraren för att upptäcka hat och motverka tal i mer än 135 000 fullupplösta Twitter-konversationer som äger rum från 2013 till 2018 och studera deras frekvens och interaktion. Sammantaget belyser våra resultat potentialen med automatiserade metoder för att utvärdera effekten av samordnat mottal för att stabilisera konversationer på sociala medier.', 'ta': 'வெறுப்பு விவரங்கள் ஆன்லைன் பேச்சை பேசுகிறது, மிகவும் முக்கியமான சமூகத்தார் நகர்வுகளை வளர்த்துகிறது மற்றும் உண்மையான உல இந்த வளரும் உலக பிரச்சினையின் தீர்வு ஒரு சாத்தியமான தீர்வு என்னவென்றால் குடிமக்கள் வெறுப்பு பேச்சில் செயல்படுத்தப்படுகின However, its actual effectiveness in curbing the spread of hatred is unknown and hard to quantify.  இந்த கேள்வியை ஆய்வு செய்ய ஒரு முக்கியமான தடை எதிர் பேச்சை கண்டுபிடிக்க பெரிய குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்பு இங்கே நாம் ஜெர்மனியில் ஒரு தனிப்பட்ட நிலையை பயன்படுத்துகிறோம் அதில் தன்னியக்க குழுக்கள் சேர்ந்துகொண்டிருக இந்த இரண்டு குழுக்களில் இருந்து மில்லியன் தொடர்புடைய தொடர்புகளை வகைப்படுத்தும் வெறுப்பு மற்றும் பேச்சு பொருட்களை வெளிப்படுத்தும் பொருட்களில் பல்வேற எங்கள் கைப்பேலின் மாதிரி F1 புள்ளிகள் பெறுகிறது மாதிரி நிலையில் நிறைந்த சோதனை அமைப்புகளிலிருந்து 0. 76 வரை 0. 97 வரிசையில் சரியாக பின்னர் நாம் வகுப்பாளரை பயன்படுத்தி வெறுப்பு மற்றும் எதிர் பேச்சை கண்டுபிடிக்க பயன்படுத்துகிறோம் 135,000 முழுமையாக தீர்மானிக்கப் மேலும், எங்கள் முடிவு', 'ur': 'ناپسندیدہ بات آنلاین کی صحبت کرتی ہے، بہت زیادہ اجتماعی حرکتوں کو فعال کرتی ہے اور شاید حقیقی دنیا کی خشونت کو اضافہ کرتی ہے۔ یہ بڑھنے والی مسئلہ کے لئے ایک مسئلہ حل ہے جہاں شہروں کے پیدا ہونے والی مخالف بات ہے جہاں شہروں نے ناپسند بات کے ساتھ فعال کرلیا ہے کہ شہروں کی غیر قطعی صحبت کو دوبارہ پلٹا سکیں۔ لیکن اس کی حقیقی اثبات نفرت کے گھیرنے کے لئے غیر معلوم اور شمار کرنے کے لئے سخت ہے اس سؤال کی تحقیق کرنے کے لئے ایک بڑی روکا ہے کہ کانٹر کی بات شناسایی کرنے کے لئے اٹوٹ کلاسیٹر کی آموزش کے لئے بڑی لابلیٹ ڈیٹ سٹ کی کمی ہے. یہاں ہم جرمن میں ایک مختلف موقعیت استعمال کرتے ہیں جہاں خود لیبلینگ گروہوں نے سازمان آنلاین کے نفرت اور مخالف بات میں مشغول ہوا ہے. ہم نے ایک ایسمبل سیکھنے الگوریتم کا استعمال کرتا ہے جو ان دو گروہوں میں سے ایک میلیونوں متعلق توئیٹوں کا کلاس کرتا ہے جو ان میں سے ناپسند اور کنٹر کی بات کا جوڑا کرتا ہے۔ ہمارے پائپ لین مکرو F1 اسکور پہنچ رہے ہیں نمونہ میں مطابق مطابق تست سیٹوں سے 0.76 سے 0.97 دقیق لین میں اور هنر کی حالت سے بھی زیادہ بھی زیادہ. پھر ہم نے کلاسفار کا استعمال کرتا ہے کہ اس سے زیادہ 135,000 سے زیادہ سخنرانی تلاش کریں اور ان کی فرکانس اور تعامل کا تحقیق کریں۔ ہمارے نتیجے، سوسیل میڈیا پر باتوں کو ثابت قدم رکھنے کے لئے آٹوٹی طریقوں کی امکانات کو مطالبہ کرنے کے لئے تغییر دیتے ہیں.', 'sr': 'Nežna retorika je uključivanje internetskih diskursa, poticanje ekstremnih društvenih pokreta i verovatno povećanje nasilja u stvarnom svetu. Potencijalno rješenje ovog rastućeg globalnog problema je protivni govor od građana u kojem građani aktivno uključuju govor mržnje kako bi vratili građanski nepolerisani govor. Međutim, njegova stvarna efikasnost prekida širenja mržnje je nepoznata i teško je kvantificirati. Jedna velika prepreka istraživanja ovog pitanja je nedostatak velikih označenih podataka za obuku automatskih klasifikatora da identifikuju kontragovor. Ovde koristimo jedinstvenu situaciju u Njemačkoj gde su grupe samoznačivanja uključene u organizovanu online mržnju i protivnu govor. Koristimo algoritam za učenje ensemble koji pare razne paragrafske integracije sa regulariziranim logističkim regresijama kako bi klasifikovali mržnju i protivnu govor u korpusu milijuna relevantnih tweeta iz te dve grupe. Naša cijevina postiže makro F1 rezultate iz balanciranih testova uzorka od 0,76 do 0,97 tačnosti u liniji i čak preko stanja umjetnosti. Potom koristimo klasifikatora da otkrijemo mržnju i protivni govor u više od 135.000 potpuno rešenih Twitter razgovora koji se događaju od 2013. do 2018. i proučavamo njihovu frekvenciju i interakciju. U potpunosti, naši rezultati naglašavaju potencijal automatskih metoda da proceni utjecaj koordiniranog protivnog govora u stabilizaciji razgovora na društvenim medijima.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ඇන්ලයින් කතා කරනවා, ප්\u200dරශ්නයක් සාමාජික විදියට ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, සමහරවිට ඇත්ත ලෝක විදිය මේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් තමයි නිවාසිකයෙන් නිර්මාණය කරපු කතාවක් නිර්මාණය ක නමුත්, ඒකේ ඇත්තටම ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න විශ්වාස කරනවා නමුත් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ නෑ  මේ ප්\u200dරශ්නය පරීක්ෂණා කරන්න ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරගන්න ස්වයංක්\u200dරීය කරුණු  මෙතන අපි ජර්මනියේ විශේෂ තත්වයක් භාවිතා කරනවා තමයි ස්වයංග ලේබිල් කණ්ඩායම් සංවිධානය කරල අපි පාවිච්චි කරනවා ඇන්ස්ම්බුල් ඉගෙන ගන්න ඇල්ගෝරිතම් එකක් භාවිත කරනවා මේ දෙන්නි කණ්ඩායම් වලින් සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට අපේ පායිප්ලායින් මැක්රෝ F1 ස්කෝර් සැමැල් සැකසුම් වලින් පරීක්ෂා සැකසුම් වලින් පරීක්ෂා සැකසුම් වලින් 0.76 වල 0.97 වලි ඊට පස්සේ අපි විශේෂකය පාවිච්චි කරනවා විරෝධය සහ විරෝධ කතාවක් හොයාගන්න පුළුවන් දුන්නා දුන්නා දුන්නා දුන්නා දු සම්පූර්ණයෙන්, අපේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් සාමාජික මාධ්\u200dයමයේ කතාව ස්ථිර කරනවා සංවාදය කරනවා කියලා සං', 'uz': "Aniqlik so'zlar tarmoqni o'zgartiradi, juda qiziq jamiyat harakatlarini foydalanadi va balki dunyoning haqiqiqiy volati sababchi bo'lishi mumkin. A potential solution to this growing global problem is citizen-generated counter speech where citizens actively engage with hate speech to restore civil non-polarized discourse.  Lekin, kuchlikni kattalashtirishning asosiy effekti nomaʼlum va to'anish qiyin. Bu savollarni o'rganish uchun eng muhim obstacollari - bu tizimni tasdiqlash uchun avtomatik tasdiqlash uchun katta maʼlumot tizimi yoʻq. Bu yerda, Olmoniyadagi unik holatdan foydalanamiz, bu yerda o'z o'zimni o'zgartirish orqali shaxsiy keladigan guruhlarni o'zgartiradi. Biz bir misol o'rganish algorithidan foydalanamiz, bu ikkita guruhdan millionlab bog'liq twitlardan foydalanuvchi qo'llangan bir necha qo'llangan qo'shish funksiyalari bilan boshlanadi. Bizning pipelining makro F1 qiymatlarini samol balandlik tizimdan 0.76 dan 0.97 darajadagi darajaga olib keladi va sananing holatidan ko'proq. Keyin biz faqat va boshqaruvchi gapirishni aniqlash uchun foydalanamiz, 2013-2018-yildan faqat va boshqaruvchidan 135 mingdan ortiq xabar qiladigan Twitterning muloqatlarini ko'rsatuvchimiz va ularning frekvens va interfektlarini o'rganamiz. Ko'rsatganda, bizning natijalarimiz jamiyat media bilan suhbatlarni saqlash uchun avtomatik foydalanuvchilarning effektini qiymatish natijalarini ko'rsatadi.", 'vi': 'Những lời hùng biện đáng căm ghét đang làm lũng đoạn trực tuyến, thúc đẩy các động thái xã hội cực đoan và có thể gây ra bạo lực thế giới thực. Một giải pháp tiềm năng cho vấn đề to àn cầu ngày càng lớn là phát biểu phản đối của công dân nơi công dân tận tâm tập trung với bài phát biểu căm ghét để khôi phục nền văn học. Tuy nhiên, hiệu quả thực sự của nó trong việc kiềm chế sự lan rộng hận thù là không rõ và khó để xác định. Một cản trở lớn để nghiên cứu câu hỏi này là sự thiếu các bộ dữ liệu nổi tiếng để huấn luyện các phân loại tự động để xác định đối tượng. Ở đây chúng tôi sử dụng một tình huống đặc biệt ở Đức nơi những nhóm tự đánh dấu được tổ chức trên mạng thù ghét và đối thoại. Chúng tôi sử dụng một thuật to án học chung kết hợp các đoạn nhúng vào các chức năng phục hồi hàng loạt để phân loại cả sự căm ghét và phản phát biểu trong tập hợp hàng triệu dòng tweet liên quan từ hai nhóm này. Trong đường ống của chúng tôi đạt được điểm số F1 vĩ đại trên các bộ thử mẫu cân bằng, từ 0.Thank đến 0.97-chính xác theo dòng và thậm chí vượt quá trạng thái nghệ thuật. Chúng tôi sử dụng người phân loại để phát hiện thù ghét và đối thoại trong nhiều hơn 135,000 cuộc nói chuyện Twitter được giải quyết đầy đủ diễn ra từ 133 đến 208 và nghiên cứu tần số và giao tiếp của họ. Tóm lại, kết quả của chúng tôi nhấn mạnh khả năng của các phương pháp tự động để đánh giá tác động của phản phát biểu phối phối hợp trong việc ổn định cuộc đối thoại trên mạng xã hội.', 'bg': 'Омразената реторика тормози онлайн дискурса, насърчава екстремни обществени движения и вероятно води до насилие в реалния свят. Потенциално решение на този нарастващ глобален проблем е генерираната от гражданите контрареч, в която гражданите активно се ангажират с речта на омразата, за да възстановят гражданския неполяризиран дискурс. Въпреки това, действителната му ефективност в ограничаването на разпространението на омразата е неизвестна и трудно се определя количествено. Една от основните пречки за проучването на този въпрос е липсата на големи маркирани набори от данни за обучение на автоматизирани класификатори за идентифициране на контраречта. Тук използваме уникална ситуация в Германия, където самоетикетиращи се групи се занимават с организирана онлайн омраза и контрареч. Използваме алгоритъм за обучение на ансамбъл, който съчетава различни вграждания на абзаци с регламентирани логистични регресионни функции, за да класифицираме както омразата, така и контраречта в корпус от милиони релевантни туитове от тези две групи. Нашият тръбопровод постига макро резултати от балансирани тестови комплекти, вариращи от 0,76 до 0,97-точност в линията и дори надвишаващи най-новите технологии. След това използваме класификатора, за да открием омразата и контраречта в повече от 135 000 напълно решени разговори в Туитър, които се случват от 2013 до 2018 г., и да изучаваме тяхната честота и взаимодействие. Като цяло нашите резултати подчертават потенциала на автоматизираните методи за оценка на въздействието на координираната контрареч в стабилизирането на разговорите в социалните медии.', 'da': 'Hadefuld retorik plager online diskurs, fremmer ekstreme samfundsmæssige bevægelser og muligvis giver anledning til vold i den virkelige verden. En potentiel løsning på dette voksende globale problem er borgernes modtale, hvor borgerne aktivt engagerer sig i had tale for at genoprette civil ikke-polariseret diskurs. Men dens faktiske effektivitet med hensyn til at bremse spredningen af had er ukendt og svær at kvantificere. En stor hindring for undersøgelsen af dette spørgsmål er manglen på store mærkede datasæt til uddannelse af automatiserede klassificerere til at identificere modtale. Her bruger vi en unik situation i Tyskland, hvor selvmærkende grupper engagerer sig i organiseret online had og modtale. Vi bruger en ensemble læringsalgoritme, der parrer en række afsnitsindlejringer med regulerede logistiske regressionsfunktioner til at klassificere både had og modtale i et korpus af millioner af relevante tweets fra disse to grupper. Vores pipeline opnår makro F1-scorer på prøvebalancerede testsæt, der spænder fra 0,76 til 0,97-nøjagtighed i linje og endda overskrider den nyeste teknologi. Vi bruger derefter klassificeringen til at opdage had og modtale tale i mere end 135.000 fuldt løste Twitter samtaler, der finder sted fra 2013 til 2018, og undersøge deres hyppighed og interaktion. Alt i alt fremhæver vores resultater potentialet i automatiserede metoder til at evaluere effekten af koordineret modtale i stabilisering af samtaler på sociale medier.', 'nl': 'Haatvoedige retoriek plaagt online discours, stimuleert extreme maatschappelijke bewegingen en geeft mogelijk aanleiding tot echt geweld. Een mogelijke oplossing voor dit groeiende mondiale probleem is door burgers gegenereerde tegenspraak waarbij burgers actief bezig zijn met haatspraak om het civiele niet-gepolariseerde discours te herstellen. De daadwerkelijke effectiviteit ervan bij het tegengaan van de verspreiding van haat is echter onbekend en moeilijk te kwantificeren. Een groot obstakel voor het onderzoeken van deze vraag is een gebrek aan grote gelabelde datasets voor het trainen van geautomatiseerde classificatoren om tegenspraak te identificeren. Hier maken we gebruik van een unieke situatie in Duitsland waar zelflabelende groepen bezig zijn met georganiseerde online haat en tegenspraak. We gebruiken een ensemble learning algoritme dat een verscheidenheid aan alinea embeddings koppelt met geregulariseerde logistieke regressiefuncties om zowel haat als tegenspraak te classificeren in een corpus van miljoenen relevante tweets van deze twee groepen. Onze pipeline bereikt macro F1 scores op uitgebalanceerde testsets die variëren van 0.76 tot 0.97-nauwkeurigheid in lijn en zelfs overtreffen de state of the art. Vervolgens gebruiken we de classificator om haat en tegenspraak te ontdekken in meer dan 135.000 volledig opgeloste Twitter-gesprekken die plaatsvinden van 2013 tot 2018 en bestuderen we hun frequentie en interactie. Al met al benadrukken onze resultaten het potentieel van geautomatiseerde methoden om de impact van gecoördineerde tegenspraak op het stabiliseren van gesprekken op sociale media te evalueren.', 'ko': '원한 언론은 인터넷 언론을 괴롭히고 극단적인 사회운동을 조장하며 현실 세계의 폭력을 유발할 수 있다.날로 심각해지는 전 세계 문제를 해결하는 잠재적인 방법은 공민이 발생하는 반언론, 즉 공민이 증오언론에 적극적으로 참여하여 공민의 비극화된 언어를 회복하는 것이다.그러나 증오의 만연을 억제하는 데 실질적인 효과는 아직 명확하지 않고 계량화하기도 어렵다.이 문제를 연구하는 주요 장애는 자동 분류기가 반음성을 식별하도록 훈련하는 데 쓰이는 대형 표기 데이터 집합이 부족하다는 것이다.여기서 우리는 독일의 독특한 상황, 즉 자기 표기 단체가 조직적인 온라인 증오와 반언론에 참여하는 것을 사용했다.우리는 통합 학습 알고리즘을 사용하여 각종 단락을 정규화logistic 회귀 함수와 조합하여 이 두 그룹의 수백만 개의 관련 추문 자료 라이브러리에 삽입하여 증오와 반언을 분류한다.우리의 제품 라인은 견본 외 균형 테스트 집합에서 매크로F1 점수를 얻었는데 그 정확도는 0.76에서 0.97 사이이며 심지어 가장 선진적인 수준을 초과했다.그리고 분류기를 이용해 2013년부터 2018년까지 발생한 1천35천여 개의 완전히 해석된 트위터 대화에서 증오와 반언을 발견하고 그 빈도와 상호작용을 연구했다.한 마디로 하면 우리의 연구 결과는 자동화 방법의 잠재력을 두드러지게 하고 조화로운 반강연이 소셜 미디어 대화를 안정시키는 데 미친 영향을 평가할 수 있다.', 'de': 'Hassvolle Rhetorik plagt den Online-Diskurs, fördert extreme gesellschaftliche Bewegungen und führt möglicherweise zu realer Gewalt. Eine mögliche Lösung für dieses wachsende globale Problem ist bürgergenerierte Gegenrede, bei der sich Bürger aktiv mit Hassreden auseinandersetzen, um zivilen, nicht polarisierten Diskurs wiederherzustellen. Seine tatsächliche Wirksamkeit bei der Eindämmung der Ausbreitung von Hass ist jedoch unbekannt und schwer zu quantifizieren. Ein großes Hindernis für die Erforschung dieser Frage ist der Mangel an großen markierten Datensätzen für die Schulung automatisierter Klassifikatoren zur Identifizierung von Gegensprachen. Hier nutzen wir eine einzigartige Situation in Deutschland, in der Selbstkennzeichnungsgruppen organisierte Online-Hass- und Gegenreden betreiben. Wir verwenden einen Ensemble-Lernalgorithmus, der eine Vielzahl von Absatzeinbettungen mit regularisierten logistischen Regressionsfunktionen kombiniert, um Hass- und Gegenreden in einem Korpus von Millionen relevanter Tweets dieser beiden Gruppen zu klassifizieren. Unsere Pipeline erzielt Makro-F1-Scores auf nicht sample balanced Testsets, die von 0,76 bis 0,97-Genauigkeit in der Linie reichen und sogar den Stand der Technik übertreffen. Anschließend verwenden wir den Klassifikator, um Hass und Gegenreden in mehr als 135.000 vollständig aufgelösten Twitter-Unterhaltungen von 2013 bis 2018 zu entdecken und deren Häufigkeit und Interaktion zu untersuchen. Insgesamt verdeutlichen unsere Ergebnisse das Potenzial automatisierter Methoden, den Einfluss koordinierter Gegenrede auf die Stabilisierung von Gesprächen in sozialen Medien zu bewerten.', 'id': 'Retorik benci merusak pidato online, mendukung gerakan masyarakat ekstrim dan mungkin menyebabkan kekerasan dunia nyata. Sebuah solusi potensial untuk masalah global yang tumbuh ini adalah pidato yang dihasilkan oleh warga negara di mana warga negara aktif terlibat dengan pidato kebencian untuk mengembalikan pidato sipil yang tidak polarizasi. Namun, efektifitas sebenarnya dalam mengurangi penyebaran kebencian tidak diketahui dan sulit untuk dikwantifikasi. One major obstacle to researching this question is a lack of large labeled data sets for training automated classifiers to identify counter speech.  Di sini kita menggunakan situasi unik di Jerman di mana kelompok self-labeling terlibat dalam organisasi kebencian online dan pembicaraan balas. Kami menggunakan algoritma pembelajaran ensemble yang memperpasangkan berbagai jenis penerbangan paragraf dengan fungsi regresi logistik yang regularised untuk mengklasifikasi baik kebencian maupun pembicaraan melawan dalam sebuah korpus jutaan tweet relevan dari dua kelompok ini. Pipeline kita mencapai skor makro F1 dari set tes yang seimbang sampel yang berlangsung dari 0,76 hingga 0,97-akurasi dalam baris dan bahkan melebihi keadaan seni. Kemudian kami menggunakan klasifikasi untuk menemukan kebencian dan pembicaraan melawan dalam lebih dari 135.000 percakapan Twitter yang sepenuhnya selesai yang terjadi dari 2013 sampai 2018 dan mempelajari frekuensi dan interaksi mereka. Bersama-sama, hasil kita menunjukkan potensi dari metode otomatis untuk mengevaluasi dampak dari kata-kata yang koordinasi dalam stabilisasi konversasi di media sosial.', 'sw': 'Habari za kutisha inazungumzia mazungumzo ya mtandaoni, inayosababisha vuguvugu kubwa za kijamii na inawezekana kuongezeka kwa vurugu halisi za dunia. A potential solution to this growing global problem is citizen-generated counter speech where citizens actively engage with hate speech to restore civil non-polarized discourse.  Hata hivyo, ufanisi wake wa kweli katika kukabiliana na kusambaza chuki haujajua na ni vigumu kupata kiasi. Kizuizi kimoja kikubwa cha kutafiti swali hili ni ukosefu wa seti kubwa za takwimu zinazoonyesha kwa ajili ya kuwafundisha wataalamu waliojitenga kutambua hotuba ya wapinzani. Hapa tunatumia hali ya kipekee nchini Ujerumani ambapo makundi ya kujitambulisha yaliyojihusisha na chuki na hotuba ya kupinga mtandaoni. Tunatumia algorithi ya kujifunza yenye mifano mbalimbali ya paragraph iliyokuwa ikifungua kazi za kudhibitiwa kwa ajili ya kutangaza chuki na hotuba za kupinga chuki katika makampuni ya mamilioni ya twiti zinazohusiana na makundi haya mawili. Our pipeline achieves macro F1 scores on out of sample balanced test sets ranging from 0.76 to 0.97-accuracy in line and even exceeding the state of the art.  Kisha tunatumia mwandishi wa kutambua hotuba ya chuki na kuipinga katika zaidi ya mazungumzo ya Twita 135,000 yaliyothibitishwa vizuri yaliyotokea mwaka 2013 hadi 2018 na kutafiti kiwango na mahusiano yao. Zaidi ya hayo, matokeo yetu yanaonyesha uwezekano wa njia za kujitegemea kutathmini athari ya hotuba ya upinzani katika kuimarisha mazungumzo katika mitandao ya kijamii.', 'fa': 'سخنرانی ناخوشایند در آنلاین سخنرانی می\u200cکند، به وسیله حرکت جامعه\u200cهای زیادی و احتمالا به خشونت دنیای واقعی رشد می\u200cدهد. یک راه حل محتمل برای این مشکل جهانی رشد کردن، سخنرانی مخالف از شهروندان است که شهروندان فعالی با سخنرانی از نفرت برای بازگرداندن سخنرانی غیر قطعه\u200cای شهروندان در کار دارند. با این حال، فعالیت واقعی آن در کاهش گسترش نفرت ناشناخته و مقداری سخت است. یک obstacle بزرگی برای تحقیق این سوال این است که کمی از مجموعه\u200cهای اطلاعات بزرگ\u200cترین نقاشی برای آموزش گروه\u200cهای خودکار برای شناسایی سخنرانی مخالف است. در اینجا از موقعیت متفاوتی در آلمان استفاده می کنیم که گروهی که خود برگزار می کنند در مورد تنفر و سخنرانی مخالف آنلاین سازمان می شوند. ما از آلگوریتم یادگیری از آلگوریتم\u200cهای فرانسوی استفاده می\u200cکنیم که در جفت\u200cهای مختلف پاراگرافی با عملکرد بازگشت لوژیک\u200cهای معمولی به عنوان کلاس\u200cگذاری از نفرت و سخنرانی مخالف در یک جفت میلیون\u200cها از tweets متعلق از این دو گروه است. خط لوله ما امتحان مکرو F1 را از طریق نمونه\u200cهای مقایسه\u200cای از 0.76 تا 0.97 دقیق خط می\u200cرساند و حتی بیشتر از وضعیت هنر است. سپس از محرمانه استفاده می کنیم تا از ۲۰۱۳ تا ۲۰۱۸ نفرت و سخنرانی مخالف را در بیشتر از ۲۰۱۳ هزار صحبت توئیتر کامل حل کنیم و فرکانس و تعامل آنها را مطالعه کنیم. در کل، نتیجه\u200cهایمان پتانسیل روش\u200cهای خودکار را برای ارزیابی تاثیر سخنرانی\u200cهای مخالفت\u200cسازی در استوار\u200cسازی گفتگو در رسانه\u200cهای اجتماعی مشخص می\u200cکند.', 'af': "Nogtige retoriek is om online diskursie te plaas, uitermende samelewing te versterk en moontlik die verhoog van reël-wêreld geweld te bring. 'n Potansieële oplossing vir hierdie groei globale probleem is by die burgers gegenereer teenwoord waar die burgers aktief met haatspraat verwerp om siviele nie-polariseerde diskursie te herstel. Maar sy werklike effektiviteit in die uitbreiding van haat is onbekende en moeilik om te kvantifikaat. Een groot hinders om hierdie vraag te hersien is 'n ontbreek van groot gemerkte data stel vir ontoefening outomatiese klassifiseerders om teenwoord te identifiseer. Hier gebruik ons 'n unieke situasie in Duitsland waar self-etiketting groepe in die organiseerde online haat en teenspreek is. Ons gebruik 'n ensemble leer algoritme wat paar 'n verskillende paragraaf inbettings met regulariseerde logistike regresie funksies om beide haat en teenwoord in 'n korpus van miljoene relevante tweete van hierdie twee groepe te klassifiseer. Ons pyperlyn bereik makro F1 telling op uit voorbeeld balanse toets stel vanaf 0. 76 tot 0. 97- presies in lyn en selfs oorskyn die staat van die kuns. Ons gebruik dan die klassifiseerder om haat en teenwoord te ontdek in meer as 135,000 volledig opgelos Twitter gesprekke wat van 2013 tot 2018 voorkom en hulle frekwensie en interaksie ondersoek. Totaal, ons resultate verlig die potensiale van outomatiese metodes om die effek van koordineerde teenspraak te evalueer in die stabiliseering van gesprekke op sosiale media.", 'sq': 'Retorika e urrejtur është duke plagosur diskursin online, duke nxitur lëvizje ekstreme shoqërore dhe ndoshta duke dhënë origjinë ndaj dhunës në botën reale. Një zgjidhje e mundshme për këtë problem botëror në rritje është kundërfjalimi i gjeneruar nga shtetasit ku shtetasit angazhohen aktivisht me fjalimin e urrejtjes për të rivendosur diskursin civil jo-polarizuar. Megjithatë, efektshmëria e tij në kufizimin e përhapjes së urrejtjes është e panjohur dhe e vështirë për të cilësuar. Një pengesë kryesore për kërkimin e kësaj pyetjeje është mungesa e grupeve të mëdha të të dhënave të etiketuara për trainimin e klasifikuesve automatikë për të identifikuar kundër fjalimit. Këtu ne përdorim një situatë unike në Gjermani ku grupet vetë-etiketuese të angazhuar në urrejtjen e organizuar online dhe kundër fjalimit. Ne përdorim një algoritëm mësimi të ensembleve që lidh një shumëllojshmëri të paragrameve me funksionet e rregulluara të regresionit logjistik për të klasifikuar si urrejtjen ashtu edhe kundër fjalimit në një korpus prej miliona tweets relevante nga këto dy grupe. Tubacioni ynë arrin rezultate makro F1 nga grupet e ekuilibruara të provës që shkojnë nga 0.76 deri 0.97 saktësi në linjë dhe madje tejkalojnë gjendjen e teknologjisë. Pastaj përdorim klasifikuesin për të zbuluar urrejtjen dhe kundër fjalimit në më shumë se 135,000 bisedime plotësisht të zgjidhur në Twitter që ndodhin nga 2013 deri në 2018 dhe për të studiuar frekuencën dhe ndërveprimin e tyre. Altogether, our results highlight the potential of automated methods to evaluate the impact of coordinated counter speech in stabilizing conversations on social media.', 'tr': 'Nesip s철zleri internetde g체rr체흫leri d철w체rmektedir, jemgy첵et챌ilik hereket etm채ge k철mek edip, belki-de d체n첵채de 첵agda첵 t철weregini artyp biler. Halkara 철s첵채n bu d체n첵채 meselelerini흫 챌철z체mi ta첵dan adamlar tarapyndan 챌ykyp 챌yky힊 챌yky힊ynda vatanda힊lar i흫 첵igren첵채n 챌yky힊yny gutarmak 체챌in 챌yky힊 챌yky힊yny흫 체stine alyp bar첵arlar. 횦철ne 첵igren첵채n 첵igren첵채ni흫 첵체z체ni 챌ykarmak 체챌in 챌yky힊lygyny tanama첵ar we 챌ykmak kyndyr. Bu soragy 철흫lemek 체챌in esasy engel bolup ge챌mek 체챌in otomatik klasifikat챌ylara durmu힊y tanamak 체챌in uly etiketli maglumat d체z체mleri 첵ok. Bu 첵erde, Germani첵ada 철zlerini etiketle첵채n topardan 챌yky힊 we 챌yky힊 bilen d체zenlenen 첵igren챌 we 챌yky힊 g체rr체흫de gatna힊an 첵erleri ulan첵arys. Biz bu iki topardan milyonlary흫 m철h체m tweets k철p체sinde 첵igren챌 we 챌yky힊 etmek 체챌in bir 철wrenme algoritmi ulan첵arys. Bizi흫 pipelini흫 makro F1 sanlaryny 철r채n 챌yky힊 derejesinden 0,76-den 0,97-den dogrylykdan we hatda sungaty흫 durumyndan 체st체n ed첵채r. Sonra 2013-nji 첵yldan 2018-nji 첵yldan b채ri 첵igren챌 we 챌yky힊 챌yky힊yny a챌mak 체챌in klasifikat챌ylary ulan첵arys. Hemi힊e, netijelerimiz sosyal med첵danlary흫 g체rle힊melerini stabilize etmek 체챌in awtomatik ta첵첵arlanan metodlary흫 etkisini 챌철zmesi 체챌in okaylandyryl첵ar.', 'az': 'Nefqətli sözlər onlayn sözlərini dağıtmaq, aşırı sosyal hərəkətləri artırmaq və mümkün olaraq həqiqət dünya şiddətinə yetişdirmək. Bu qlobal problemin müvəffəqiyyəti artırmağı mümkün bir çətinlikdir ki, vatandaşlar təşkil edilmiş mübahisədir. Şeytanlar nifrət sözləri sivil təşkil edilməmiş mübahisədən geri qaytarmaq üçün istifadə edirlər. Halbuki, nifrətin yayılmasını qadağan etmək əslində əsl etkinlik bilinməz və hesablamaq çətindir. Bu soruşmayı təhsil etmək üçün böyük bir səbəb - müxtəlif sözləri təhsil etmək üçün otomatik klasifikatorların təhsil edilməsi üçün böyük etiketli məlumat qurğuları yoxdur. Burada özlərini etiketləndirmək qruplarının online nifrəti və çəkinməsi barəsində təhsil edilən təhsil olaraq Alemaniyada istifadə edirik. Biz bu iki dəstədən milyonlarca mövcud tweet-lərlə birlikdə nifrət və danışmaq üçün müxtəlif parçalanmış rəngresiya funksiyaları ilə birlikdə olan ensemble öyrənmə algoritmi kullanırıq. Bizim bor çubuğumuz nümunə çəkilən sınama çubuqlarından makro F1 nöqtəsini 0,76-dən 0,97-dən düzəldir və hətta sanatın durumundan aşırır. Sonra 2013-dən 2018-dən daha çox çəkilən Twitter danışmalarında nifrəti və danışmağı öyrənmək üçün seçimləri istifadə edirik. Əlbəttə, sonuçlarımız sosyal media danışmalarını stabilizaşdırmaq üçün koordinatlı danışma təsirlərinin təsirini müəyyən etmək üçün avtomatik metodların potensialini aydınlaşdırır.', 'hy': 'Վատելի ռետորիկան առցանց խոսակցությունն է, խրախուսում է ծայրահեղ հասարակության շարժումները և հավանաբար հանգեցնում է իրական աշխարհի բռնության: Այս աճող համաշխարհային խնդրի պոտենցիալ լուծումը քաղաքացիների կողմից ստեղծված հակախոսակցությունն է, որտեղ քաղաքացիները ակտիվ ներգրավվում են ատելության խոսակցությամբ, որպեսզի վերականգնեն քաղաքացիական Այնուամենայնիվ, ատելության տարածման սահմանափակ արդյունավետությունը անհայտ է և դժվար է չափել: Այս հարցի ուսումնասիրելու հիմնական խոչընդոտը մեծ պիտակուցված տվյալների բացակայությունն է, որպեսզի ավտոմատիկ դասավորողները սովորեցնեն հակառակ խոսքի հայտնաբերելու համար: Այստեղ մենք օգտագործում ենք գերմանիայում յուրահատուկ իրավիճակ, որտեղ ինքնապիտակ խմբերը, որոնք գործում են կազմակերպված առցանց ատելության և հակառակ խոսքի մեջ: We use an ensemble learning algorithm which pairs a variety of paragraph embeddings with regularized logistic regression functions to classify both hate and counter speech in a corpus of millions of relevant tweets from these two groups.  Մեր խողովակաշարը ստանում է մակրո F1 գնահատականներ նմուշների հավասարակշռությունից, որոնք տարբերվում են 0.76-ից մինչև 0.97 ճշգրտությունից և նույնիսկ գերազանցությունից: Այնուհետև մենք օգտագործում ենք դասակարգիչը ատելության և հակառակ խոսքի հայտնաբերելու համար ավելի քան 135,000 լիովին լուծված Թվիթերի զրույցներում, որոնք տեղի են ունենում 2013-2018 թվականներից, ուսումնասիրելու համար նրանց հաճախականությունը և փոխազդեցությունը: Ընդհանուր առմամբ, մեր արդյունքները ներկայացնում են ավտոմատիկ մեթոդների պոտենցիալը, որպեսզի գնահատենք կոորդինացված հակառակ խոսքի ազդեցությունը հասարակական լրատվամիջոցների վրա հակառակցված խոսակցու', 'bs': 'Nežna retorika je uključivanje online diskursa, poticanje ekstremnih društvenih pokreta i vjerojatno povećanje nasilja u stvarnom svijetu. Potencijalno rješenje ovog rastućeg globalnog problema je protivni govor iz građana u kojem građani aktivno uključuju govor mržnje kako bi obnovili građanski nepolizirani govor. Međutim, njena stvarna učinkovitost u ometanju širenja mržnje je nepoznata i teško je kvantificirati. Jedna velika prepreka istraživanja ovog pitanja je nedostatak velikih označenih podataka za obuku automatskih klasifikatora da identifikuju kontragovor. Ovdje koristimo jedinstvenu situaciju u Njemačkoj gdje su grupe samoznačivanja uključene u organiziranu online mržnju i protivnu govor. Koristimo algoritam za učenje ensemble koji pare razne paragrafske integracije sa regulariziranim funkcijama logističke regresije kako bi klasifikovali mržnju i protivnu govor u korpusu milijuna relevantnih tweeta iz te dve grupe. Naša cijevina postiže makro F1 rezultate iz balanciranih testova uzoraka od 0,76 do 0,97 tačnosti u liniji i čak preko stanja umjetnosti. Potom koristimo klasifikatora da otkrijemo mržnju i protivni govor u više od 135.000 potpuno rešenih Twitter razgovora koji se događaju od 2013. do 2018. i proučavamo njihovu frekvenciju i interakciju. Uglavnom, naši rezultati naglašavaju potencijal automatskih metoda za procjenu utjecaja koordiniranog protivnog govora u stabilizaciji razgovora na društvenim medijima.', 'ca': "La retòrica odiosa està plagant el discurs on-line, fomentant moviments socials extrems i possiblement donant lloc a la violència del món real. Una solució potencial a aquest problema mundial creixent és el contradiscurs generat pels ciutadans on els ciutadans es dediquen activament al discurs d'odi per restaurar el discurs civil no polaritzat. No obstant això, la seva efectivitat real en limitar la propagació de l'odi és desconeguda i difícil de quantificar. One major obstacle to researching this question is a lack of large labeled data sets for training automated classifiers to identify counter speech.  Aquí utilitzem una situació única a Alemanya on grups d'auto-etiquetadors involucrats en odi organitzat en línia i contra-discurs. Utilitzem un algoritme d'aprenentatge conjunt que parell una varietat d'incorporacions de paràgrafs amb funcions de regressió logística regularitzada per classificar tant l'odi com la contradicció en un cos de milions de tweets pertinents d'aquests dos grups. Our pipeline achieves macro F1 scores on out of sample balanced test sets ranging from 0.76 to 0.97-accuracy in line and even exceeding the state of the art.  Després utilitzem el classificador per descobrir odi i contraparlar en més de 135.000 converses completament resoldues a Twitter que ocorren del 2013 al 2018 i estudiar la seva freqüència i interacció. En conjunt, els nostres resultats destaquen el potencial de mètodes automatitzats per avaluar l'impacte de la contradicció coordinada en estabilitar les converses en els mitjans socials.", 'cs': 'Nenávistná rétorika trápí on-line diskurz, podporuje extrémní společenská hnutí a možná vede k násilí v reálném světě. Potenciálním řešením tohoto rostoucího globálního problému je protiřeč generovaný občanem, kde se občané aktivně zapojují do nenávistné řeči, aby obnovili občanský nepolarizovaný diskurs. Jeho skutečná účinnost při potlačení šíření nenávisti však není známá a těžko se kvantifikuje. Jednou z hlavních překážek výzkumu této otázky je nedostatek velkých označených datových sad pro výcvik automatizovaných klasifikátorů k identifikaci protiřeči. Zde využíváme unikátní situaci v Německu, kdy se samoznačující skupiny zabývající se organizovanou online nenávistí a protiřečí. Používáme algoritmus učení souborů, který kombinuje různé vkládání odstavců s regularizovanými logistickými regresními funkcemi pro klasifikaci nenávisti i protiřeči do korpusu milionů relevantních tweetů z těchto dvou skupin. Naše potrubí dosahuje makro F1 skóre u mimo vzorek vyvážených testovacích sad v rozsahu od 0,76 až 0,97-přesnosti v řadě a dokonce překračuje stav techniky. Poté používáme klasifikátor k odhalení nenávisti a protiřeči ve více než 135.000 plně rozlišených Twitterových konverzacích probíhajících od 2013 do 2018 a studování jejich frekvence a interakce. Celkově naše výsledky zdůrazňují potenciál automatizovaných metod hodnocení vlivu koordinovaného protiřeči na stabilizaci konverzací na sociálních médiích.', 'hr': 'Nežna retorika prikazuje internetske diskursije, poticava ekstremne društvene pokrete i vjerojatno povećava nasilje u stvarnom svijetu. Potencijalno rješenje ovog rastućeg globalnog problema je protivni govor iz građana koji se građani aktivno uključuju s govorom mržnje kako bi obnovili građanski nepolizirani govor. Međutim, njena stvarna učinkovitost u ometanju širenja mržnje je nepoznata i teško je kvantificirati. Jedan od velikih prepreka istraživanja ovog pitanja je nedostatak velikih označenih podataka za obuku automatskih klasifikatora za identifikaciju kontragovora. Ovdje koristimo jedinstvenu situaciju u Njemačkoj gdje su grupe samoznačivanja uključene u organiziranu online mržnju i protivnu govor. Koristimo algoritam za učenje ensemble koji pare različite uloge paragrafa sa regulariziranim funkcijama logističke regresije kako bi klasifikirali mržnju i protivnu govor u korpusu milijuna relevantnih tweeta iz te dvije grupe. Naša cijevina postiže makro F1 rezultate iz balanciranih testova uzoraka od 0,76 do 0,97 tačnosti u liniji i čak i preko stanja umjetnosti. Potom koristimo klasifikatora da otkrijemo mržnju i protivni govor u više od 135.000 potpuno rješenih Twitter razgovora koji se događaju od 2013. do 2018. i proučavamo njihovu frekvenciju i interakciju. Uglavnom, naši rezultati naglašavaju potencijal automatskih metoda za procjenu utjecaja koordiniranog protivnog govora u stabilizaciji razgovora na društvenim medijima.', 'fi': 'Vihanhimoinen retoriikka piinaa verkkokeskustelua, edistää äärimmäisiä yhteiskunnallisia liikkeitä ja mahdollisesti aiheuttaa todellista väkivaltaa. Mahdollinen ratkaisu tähän kasvavaan globaaliin ongelmaan on kansalaisten tuottama vastapuhe, jossa kansalaiset sitoutuvat aktiivisesti vihapuheeseen palauttaakseen kansalaisen polarisoitumattoman keskustelun. Sen tosiasiallinen tehokkuus vihan leviämisen hillitsemisessä on kuitenkin tuntematonta ja sitä on vaikea mitata määrällisesti. Yksi merkittävä este tämän kysymyksen tutkimiselle on suurten merkittyjen tietokokonaisuuksien puute automaattisten luokittelijoiden kouluttamiseksi vastapuheen tunnistamiseksi. Tässä käytämme ainutlaatuista tilannetta Saksassa, jossa itseleimaavat ryhmät osallistuivat järjestäytyneeseen viha- ja vastapuheeseen verkossa. Käytämme ensemble-oppimisalgoritmia, joka yhdistää erilaisia kappaleiden upotuksia säännöllisiin logistisiin regressiofunktioihin luokitellaksemme sekä viha- että vastapuheen miljoonien relevanttien tweettien korpuseen näistä kahdesta ryhmästä. Putkistomme saavuttaa makro F1 -pisteet näytteiden tasapainotetuista testisarjoista, jotka vaihtelevat 0,76–0,97-tarkkuudella linjassa ja jopa ylittävät uusimman tekniikan. Tämän jälkeen käytämme luokittelijaa löytääksemme viha- ja vastapuheen yli 135 000 täysin ratkaistussa Twitter-keskustelussa vuosina 2013–2018 ja tutkiaksemme niiden taajuutta ja vuorovaikutusta. Kaiken kaikkiaan tulokset korostavat automatisoitujen menetelmien mahdollisuuksia arvioida koordinoidun vastapuheen vaikutusta sosiaalisen median keskustelujen vakauttamiseen.', 'et': 'Vihkamine retoorika vaevab internetidiskursust, edendab äärmuslikke ühiskondlikke liikumisi ja võib-olla põhjustab reaalset vägivalda. Võimalikuks lahenduseks sellele kasvavale globaalsele probleemile on kodanike tekitatud vastukõne, kus kodanikud tegelevad aktiivselt vihakõnega, et taastada kodanikuühiskonna mittepolariseeritud diskursus. Kuid selle tegelik tõhusus vihkamise leviku piiramisel on teadmata ja seda on raske kvantifitseerida. Üks peamine takistus selle küsimuse uurimisel on suurte märgistatud andmekogumite puudumine automatiseeritud klassifitseerijate koolitamiseks vastukõne tuvastamiseks. Siin kasutame ainulaadset olukorda Saksamaal, kus isemärgistavad rühmad tegelevad organiseeritud online viha- ja vastukõnedega. Kasutame ansambli õppealgoritmi, mis ühendab erinevaid lõigupõimimisi regulaarsete logistiliste regressioonifunktsioonidega, et klassifitseerida nii viha- kui ka vastukõne miljonitest nende kahe rühma asjakohastest säutsudest koosnevasse korpusesse. Meie torustik saavutab makro F1 skoorid valimi tasakaalustatud testikomplektide puhul, mis ulatuvad 0,76 kuni 0,97 täpsusega joonel ja isegi ületavad tehnika taseme. Seejärel kasutame klassifitseerijat viha- ja vastukõne avastamiseks enam kui 135 000 täielikult lahendatud Twitteri vestluses ajavahemikul 2013–2018 ning nende sageduse ja suhtluse uurimiseks. Kokkuvõttes rõhutavad meie tulemused automatiseeritud meetodite potentsiaali hinnata koordineeritud vastukõne mõju sotsiaalmeedias peetavate vestluste stabiliseerimisel.', 'am': 'ጠማማ ንግግር በመስመር ውይይት ላይ ነው፤ እጅግ ብዙ ማኅበራዊ እንቅስቃሴን ለማድረግ እና እውነተኛ ዓለምን ግጭት ማድረግ ይችላል፡፡ ይህ በዓለምአቀፍ መከራ የሚነካው መልስ የዜጎች ተቃዋሚ ንግግር ሲሆን ዜጎች በጥል ንግግር ለመመለስ የሲቪል ያልpolarized ንግግር ለመመለስ የሚችል ነው፡፡ ነገር ግን የጥል ስፋትን ለመቀላቀል የእውነቱ ፍቃድ ሳይታወቅ እና ማሰናከል ጭንቅ ነው፡፡ ይህንን ጥያቄ ለመመርመርመር የሚችል አንዲት መግለጫ የአካባቢ ንግግርን ለማግኘት በራሳቸው ተሳካሪዎችን ለማስተምር የዳታ ማሰናከል ነው፡፡ ወደዚህ በጀርመን የራሳቸውን የጥል እና የተቃውሞ ንግግር የተጋጠሙትን የፖለቲካ ጉባኤ እና የውይይት ግንኙነት እንጠይቃለን፡፡ ጥላቻን እና ቃላትን በመሊዮን ሚሊዮን በተቃውሞ ትዊተሮች በቆርፓስ እና በሚያነሳው የፖለቲካ አካባቢ አግሪትምን እናስማራለን፡፡ Our pipeline achieves macro F1 scores on out of sample balanced test sets ranging from 0.76 to 0.97-accuracy in line and even exceeding the state of the art.  ከዚያም በኋላ ጥላቻን እና ተቃዋሚውን ንግግር ለማግኘት እናስጠጋለን፤ ከ2013 ጀምሮ እስከ 2018 ድረስ የኢትዮጵያውያን ንግግር ከ135 ሺህ በላይ የተፈጸመ ትዊተር ውይይት እና ፍጥረታቸውን እናስተምር፡፡ በተጨማሪም፣ ፍሬዎቻችን በማኅበራዊ አውታር ላይ የተቃውሞ ቋንቋን ለማስተካከል የሥልጣን ሥልጣናዎችን በማስተካከል ያስችላል፡፡', 'bn': 'বিরক্তিকর বৃত্তান্ত অনলাইনে কথোপকথন প্রকাশ করছে, অত্যন্ত সামাজিক আন্দোলন উৎপাদন করছে এবং সম্ভবত বাস্তবতা বিশ্বের সহিংসতার কারণ A potential solution to this growing global problem is citizen-generated counter speech where citizens actively engage with hate speech to restore civil non-polarized discourse.  তবে ঘৃণার ছড়িয়ে দেওয়ার প্রকৃত কার্যক্রম অজানা এবং পরিমাপের জন্য কঠিন। এই প্রশ্ন গবেষণার একটি প্রধান বাধা হচ্ছে বিশাল লেবেলেড ডাটা সেটের অভাব, স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রশিক্ষণ করার জন্য প্রশিক্ষণের জন্ এখানে আমরা জার্মানীতে এক বিশেষ পরিস্থিতি ব্যবহার করি যেখানে নিজেদের লেবেলিং গ্রুপ সংগঠিত অনলাইনের ঘৃণা এবং বি এই দুই দলের কোর্পাস থেকে হাজার লক্ষ লক্ষ টুইটের মাধ্যমে ঘৃণা এবং বিরোধী বক্তৃতাকে বিভিন্ন বিভিন্ন প্যারাফ বিভিন্ন বিভিন্ন ক্ষেত্রে জোড়ায়। আমাদের পাইপেলাইন ম্যাক্রো এফ১ স্কোর অর্জন করেছে নমুনাল পরীক্ষার সেট থেকে ০. তারপর আমরা ব্যবহার করি তাদের ঘৃণা এবং বিরোধী বক্তৃতা আবিষ্কার করতে এবং ২০১৩ সাল থেকে ২০১৮ সাল থেকে পুরোপুরি সমাধানের টুইটারের কথোপকথন আবিষ এছাড়াও, আমাদের ফলাফল সামাজিক প্রচার মাধ্যমে কথোপকথন স্থির করার জন্য স্বয়ংক্রিয় পদ্ধতির সম্ভাবনা তুলে ধরেছে।', 'sk': 'Sovražna retorika nadleguje spletni diskurz, spodbuja ekstremna družbena gibanja in morda povzroča nasilje v realnem svetu. Potencialna rešitev tega naraščajočega globalnega problema je nasprotni govor, ki ga ustvarijo državljani, kjer se državljani aktivno ukvarjajo s sovražnim govorom, da bi obnovili civilni nepolarizirani diskurz. Vendar pa njegova dejanska učinkovitost pri omejevanju širjenja sovraštva ni znana in je težko kvantificirati. Ena od glavnih ovir za raziskovanje tega vprašanja je pomanjkanje velikih označenih podatkovnih nizov za usposabljanje avtomatiziranih klasifikatorjev za prepoznavanje nasprotnega govora. Tukaj uporabljamo edinstveno situacijo v Nemčiji, kjer se samooznačevalne skupine ukvarjajo z organiziranim spletnim sovraštvom in nasprotnim govorom. Uporabljamo algoritem za učenje ansambla, ki združuje različne vdelave odstavkov z urejenimi logističnimi regresijskimi funkcijami za razvrstitev sovražnega in protipostavnega govora v korpus milijonov relevantnih tweetov teh dveh skupin. Naš cevovod dosega makro rezultate F1 na izven vzorčnih uravnoteženih testnih nizov, ki segajo od 0,76 do 0,97 natančnosti v liniji in celo presegajo najsodobnejše. Nato uporabljamo klasifikator za odkrivanje sovraštva in nasprotnega govora v več kot 135.000 popolnoma razrešenih pogovorih na Twitterju, ki potekajo od leta 2013 do 2018, ter preučevanje njihove frekvence in interakcije. Naši rezultati skupaj poudarjajo potencial avtomatiziranih metod za ocenjevanje vpliva koordiniranega protipogovora na stabilizacijo pogovorov na družbenih omrežjih.', 'he': 'רטוריקה שונאת מגעילה דיבור באינטרנט, עודדת תנועות חברתיות קיצוניות ואולי נותנת מקום לאלימות בעולם האמיתי. פתרון פוטנציאלי לבעיה הגלובלית הגדולה הזו הוא נאום נגד יוצר ע"י אזרחים שבו אזרחים מתעסקים באופן פעיל עם נאום שנאה כדי לשחזר דיבור אזרחי לא פולאריז. עם זאת, היעילות האמיתית שלה בכדי למנוע את התפשטות השנאה אינה ידועה וקשה להכיר. מכשול גדול אחד לחקור את השאלה הזאת הוא חוסר קבוצות מידע גדולות עם תווים לאימון מסווגים אוטומטיים לזהות נאום נגד. Here we use a unique situation in Germany where self-labeling groups engaged in organized online hate and counter speech.  אנו משתמשים באלגוריתם ללמוד אנסמבל שזווים מגוון של פרסמים עם תפקידים רגרסיונים לוגיסטיים קבועים כדי לקlassifiק גם שנאה וגם נאום נגד בקורפוס של מיליוני טוויטים רלוונטיים משני הקבוצות האלה. צינור שלנו משיג נקודות מקרו F1 על מחוץ למבחנים מאוזנים של דגימות מגוונים מ 0.76 עד 0.97 בדיקת בשורה ואפילו מעבר למצב האמנות. ואז אנו משתמשים בכיתון כדי לגלות שנאה ונאום נגד נאום ב יותר מ-135,000 שיחות טוויטר פתרונות לחלוטין שמתרחשות בין 2013 ל-2018 וללמד את התדר והאינטראקציה שלהם. ביחד, התוצאות שלנו מזכירות את הפוטנציאל של שיטות אוטומטיות כדי להעריך את ההשפעה של נאום נגד מתאים', 'bo': 'རེ་བཞིན་མཁན་གྱི་གཟུགས་སྐོར་ནི་དྲ་རྒྱའི་ཁ་བརྡ་སྤྲོད་དང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་གྱི་གནས་སྟངས་ཁྱབ་པར་མཐུན་རྐྱེན་སྤྲོད་ཡོད། རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་དཀའ ཡིན་ནའང་། དེའི་ལས་སྡུག་གྱིས་དགའ་ཕྱུར་འགྲོས་ཀྱིས་བདེ་སྐྱིད་པ་ཞིག་འཇུག་རྒྱུ་མ་རེད། One major obstacle to researching this question is a lack of large labeled data sets for training automated classifiers to identify counter speech. འདིར་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་མིང་རྟགས་བཀོད་པའི་སྐབས་སུ་དབུལ་གྱི་གནས་སྟངས་གཅིག་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། We use an ensemble learning algorithm which pairs a variety of paragraph embeddings with regularized logistic regression functions to classify both hate and counter speech in a corpus of millions of relevant tweets from these two groups. The following two groups are: Our pipeline achieves macro F1 scores on out of sample balanced test sets ranging from 0.76 to 0.97-accuracy in line and even exceeding the state of the art. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དབྱེ་བ་འདིའི་ནང་དུ་དབྱིན་དགའ་ཕྱོགས་དང་གདོང་གཏད་པ་ཞིག་བཙུགས་རྒྱུ་ཙམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འཇིག་རྟེན། ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་ཐབས་ལམ་གཙོ་བ་ཡོད་པ་དེ་གིས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གྱི་གཏམ་གླེང', 'jv': 'Lah Panjenengan langgar kuwi nglanggar tarjamahan liyane, nglanggar ijol-ijolan sing paling maneh lan ijol-ijolan sing mengko iso nggawe gerakan kanggo ngilanggar barang langgar uwong. Apa bener sing perusahaan kanggo nggawe perusahaan iki ning acara nik sabên kelas nguasai perusahaan winih sing dirangkat sabên gerakan kanggo nguasai perusahaan kuwi mau. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Mungkin awak dhéwé ngerasakno sing nyelehake ning alam kuwi nggawe gerakan kelas nang ngerasakno dumadhi lan nganggep kuwi mau. Awak dhéwé éntukno Algorithm sing beraksi kanggo ngilanggar alih podho dipun nguasakno Taning Awak dhéwé éntuk kelas nang ingkang nggawe kesalakno karo pawaran ugih-pukan karo pertualangan kanggo tah-pukan sing katêpakan maning, pertualangan kanggo tah-pukan sing katêpakan karo 2013 lan 2008. Laha luwih-luwih, ditambahak dhéwé nggawe perusahaan sistem sing otomatik kanggo nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe gerakan kanggo ngilangno komunikasi sotiki.', 'ha': "Haka'ani na ƙyãma yana fassara magana masu shagala, kuma yana ƙara haramta masu kami da jamii na yiwuwa ta ƙara a kan tunza-duniya halinsa. Jami'a mai yiwuwa ga wannan masu ƙara a cikin duniya, shi ne ma'abũta-wanda aka haife shi da magana na motsi, inda mutane ke yin husũma da magana na ƙi dõmin su kõma magana na sihirin da ba'a suriyar da shi ba. A lokacin da yake da amfani a kan curbinta firi-ƙeta ba'a sani ba kuma yana kasancẽwa mai ƙunci ga iya ƙaddara. Babu mai girma ga yin fitina na kan wannan tambayi yana da haske da tsari mai girma wa data na fasahan farat ɗaya dõmin su gane magana na motsi. A nan, munã amfani da wani halin wanda ke so a cikin Jajeriya, a inda jama'a masu samun mutane da suka yi jiyya da takaki na danganta a bakin Online. Tuna amfani da algoritin da za'a karanta algoritm wanda ke fito da wasu misãlai na rubutu masu da functionin tarajiya na daɗa ɗaɗayya dõmin ya rarraba tsakanin hatsi da baka magana a cikin makampin millions na mutane daga waɗannan ƙungiya biyu. Pilinmu ya sãmu macro F1 score daga matsayin jarrabo masu daidaita samfani mai tsawo tsawo daga 0.76 zuwa 0.97 tsari cikin linje da kuma kõ mafi ƙaranci halin sanar. Sa'an nan kuma muna amfani da mai fassarwa dõmin mu gane hoton ƙiyayya da motsi a cikin wasu hotunan da suka samu 135,000 da aka cika rabo na Twitter daga 2013 zuwa 2018 kuma mu karanta fomat da kashfiyarsu. Kayya, matsalayinmu na ƙayyade ikon hanyõyin farat ɗaya dõmin su evaluate haske ta'a ga muhimmin hoton da ke da haɗuwa da shi a cikin tabbatar mazaɓa a kan mitandata jamii."}
{'en': 'Moderating Our (Dis)Content : Renewing the Regulatory Approach', 'ar': 'تعديل المحتوى (Dis) الخاص بنا: تجديد النهج التنظيمي', 'pt': 'Moderando nosso (des)conteúdo: renovando a abordagem regulatória', 'fr': "Modération de notre (dé) contenu\xa0: renouveler l'approche réglementaire", 'es': 'Moderar nuestro (des) contenido: Renovación del enfoque regulatorio', 'ja': '当社（ディス）コンテンツのモデレート：規制アプローチの刷新', 'zh': '审吾(不):更新监法', 'hi': 'मॉडरेटिंग हमारी (Dis) सामग्री: नियामक दृष्टिकोण को नवीनीकृत करना', 'ru': 'Модерация нашего (дис)содержания: обновление регуляторного подхода', 'ga': 'Ár (Ná)Ábhar a Mhodhniú: An Cur Chuige Rialála a Athnuachan', 'ka': 'Content: Renewing the Regulatory Approach', 'el': 'Μέτρηση του περιεχομένου μας: Ανανέωση της ρυθμιστικής προσέγγισης', 'hu': '(Dis)tartalmunk moderálása: A szabályozási megközelítés megújítása', 'it': "Moderare il nostro (Dis)Contenuto: Rinnovare l'approccio normativo", 'kk': 'Content: Renewing the Regular Approach', 'lt': 'Mūsų (Dis) turinio modernizavimas: Reguliavimo metodo atnaujinimas', 'mk': 'Модерирање на нашиот (дис) содржинаContent: Renewing the Regulatory Approach', 'ms': 'Content: Renewing the Regulatory Approach', 'ml': 'നമ്മുടെ ഡിസ്കിന്റെ മോഡറേറ്റ് ചെയ്യുന്നു:', 'mt': 'Il-Moderazzjoni tal-Kontenut tagħna (Dis): Tiġdid tal-Approċċ Regolatorju', 'mn': 'Content: Renewing the Regulatory Approach', 'no': 'Content: Renewing the Regulatory Approach', 'ro': 'Moderarea conținutului (Dis)nostru: Reînnoirea abordării reglementare', 'pl': 'Moderowanie naszej (dys)treści: odnowienie podejścia regulacyjnego', 'sr': 'Content: Rendering the Regulatory Approach', 'si': 'අපගේ ප්\u200dරමාණය (Dis) ක්\u200dරියාත්මක කරනවා', 'sv': 'Moderera vårt (Dis)innehåll: En förnyad regleringsmetod', 'ta': 'Moderating Our (Dis)Content: Renewing the Regulatory Approach', 'so': 'Moderating Dis)Content: Renewing the Regulatory Approach', 'ur': 'Content: Renew the Regulatory Approach', 'uz': 'Content: Renewing the Regulatory Approach', 'vi': 'Xem mẫu của chúng ta:', 'bg': 'Модериране на нашето (дис)съдържание: подновяване на регулаторния подход', 'da': 'Moderering af vores (Dis)indhold: fornyelse af lovgivningsmetoden', 'nl': 'Modereren van onze (dis)content: vernieuwing van de regelgevingsaanpak', 'hr': 'Content: Rendering the Regulatory Approach', 'id': 'Moderasi (Dis)Content: Renewing the Regulatory Approach', 'de': 'Moderation unserer (Dis)Inhalte: Erneuerung des regulatorischen Ansatzes', 'ko': 'EMC 컨텐츠 튜닝: 규제 방법 업데이트', 'fa': 'Content: Renewing the Regulatory Approach', 'af': 'Content: Renewing the Regulatory Approach', 'sw': 'Content: Rename the Regulatory Approaches', 'tr': 'Content: Renewing the Regulatory Approach', 'sq': 'përmbajtja jonë (Dis)Content: Renewing the Regulatory Approach', 'am': 'Content: Renewing the Regulatory Approach', 'hy': 'Մոդերավորել մեր (Դիս)', 'bn': 'আমাদের (ডিসি) বিষয়বস্তু মডেল করা হচ্ছে: নিয়ন্ত্রণের প্রান্ত পুন:', 'az': 'Content: Renewing the Regular Approach', 'bs': 'Content: Rendering the Regulatory Approach', 'ca': "Moderar el nostre (Dis)Content: Renovar l'enfocament regulador", 'fi': '(Dis)Sisältömme moderointi: Sääntelytavan uudistaminen', 'cs': 'Moderace našeho (dis)obsahu: obnova regulačního přístupu', 'et': 'Meie (dis)sisu modereerimine: regulatiivse lähenemisviisi uuendamine', 'he': 'מודדים את התוכן שלנו (Dis)Content: Renewing the Regulatory Approach', 'jv': 'Content: Rewering the Regulator Method', 'ha': 'Content: renewing the Regulatory Approach', 'sk': 'Moderiranje naše (dis)vsebine: obnovitev regulativnega pristopa', 'bo': 'Content: Renewing the Regular Approach'}
{'en': 'As online platforms become central to our democracies, the problem of toxic content threatens the free flow of information and the enjoyment of fundamental rights. But effective policy response to toxic content must grasp the idiosyncrasies and interconnectedness of content moderation across a fragmented online landscape. This report urges regulators and legislators to consider a range of platforms and moderation approaches in the regulation. In particular, it calls for a holistic, process-oriented regulatory approach that accounts for actors beyond the handful of dominant platforms that currently shape public debate.', 'ar': 'نظرًا لأن المنصات عبر الإنترنت أصبحت مركزية لديمقراطياتنا ، فإن مشكلة المحتوى السام تهدد التدفق الحر للمعلومات والتمتع بالحقوق الأساسية. لكن استجابة السياسة الفعالة للمحتوى السام يجب أن تدرك الخصوصيات والترابط بين الإشراف على المحتوى عبر مشهد مجزأ عبر الإنترنت. يحث هذا التقرير المنظمين والمشرعين على النظر في مجموعة من المنصات ونهج الاعتدال في التنظيم. على وجه الخصوص ، فإنه يدعو إلى اتباع نهج تنظيمي شامل وموجه نحو العمليات يأخذ في الحسبان الجهات الفاعلة بخلاف حفنة من المنصات المهيمنة التي تشكل حاليًا النقاش العام.', 'es': 'A medida que las plataformas en línea se vuelven fundamentales para nuestras democracias, el problema del contenido tóxico amenaza el libre flujo de información y el disfrute de los derechos fundamentales. Sin embargo, una respuesta política eficaz al contenido tóxico debe comprender la idiosincrasia y la interconexión de la moderación de contenido en un panorama online fragmentado. Este informe insta a los reguladores y legisladores a considerar una variedad de plataformas y enfoques de moderación en la regulación. En particular, exige un enfoque regulatorio holístico y orientado a los procesos que tenga en cuenta a los actores más allá del puñado de plataformas dominantes que actualmente dan forma al debate público.', 'fr': "Alors que les plateformes en ligne sont au cœur de nos démocraties, le problème des contenus toxiques menace la libre circulation de l'information et la jouissance des droits fondamentaux. Mais une réponse politique efficace aux contenus toxiques doit comprendre les particularités et l'interdépendance de la modération de contenu dans un paysage en ligne fragmenté. Ce rapport exhorte les régulateurs et les législateurs à envisager une gamme de plateformes et d'approches de modération dans la réglementation. En particulier, il appelle à une approche réglementaire holistique et axée sur les processus qui tienne compte des acteurs au-delà de la poignée de plateformes dominantes qui façonnent actuellement le débat public.", 'pt': 'À medida que as plataformas online se tornam centrais para nossas democracias, o problema do conteúdo tóxico ameaça o livre fluxo de informações e o gozo dos direitos fundamentais. Mas a resposta política eficaz ao conteúdo tóxico deve compreender as idiossincrasias e a interconectividade da moderação de conteúdo em um cenário online fragmentado. Este relatório insta os reguladores e legisladores a considerar uma série de plataformas e abordagens de moderação no regulamento. Em particular, exige uma abordagem regulatória holística e orientada para o processo que considere atores além do punhado de plataformas dominantes que atualmente moldam o debate público.', 'ja': 'オンラインプラットフォームが民主主義の中心となるにつれて、有毒なコンテンツの問題は情報の自由な流れと基本的な権利の享受を脅かします。しかし、有害なコンテンツに対する効果的なポリシー対応は、断片化されたオンラインランドスケープ全体にわたるコンテンツのモデレーションの特徴と相互接続性を把握する必要があります。この報告書では、規制当局および立法者に、規制におけるさまざまなプラットフォームと節制アプローチを検討するよう促しています。特に、現在公開討論を形成している少数の支配的なプラットフォームを超えたアクターを考慮した、全体的でプロセス指向の規制アプローチを要求している。', 'zh': '随在线台为民主国核,有毒胁信流基本权利享。 然有毒之政,必审于散在线境内之性,与相关联性也。 本报敦促监司及立法者虑监中一系平台、审核之法。 特取一体、以流程为导向监导之法,将参与者虑在目前损益公论少数主平台之外。', 'hi': 'जैसा कि ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म हमारे लोकतंत्रों के लिए केंद्रीय बन जाते हैं, विषाक्त सामग्री की समस्या जानकारी के मुक्त प्रवाह और मौलिक अधिकारों के आनंद को खतरे में डालती है। लेकिन विषाक्त सामग्री के लिए प्रभावी नीति प्रतिक्रिया को एक खंडित ऑनलाइन परिदृश्य में सामग्री मॉडरेशन की मूर्खता और परस्पर संबंध को समझना चाहिए। यह रिपोर्ट नियामकों और विधायकों से विनियमन में प्लेटफार्मों और मॉडरेशन दृष्टिकोणों की एक श्रृंखला पर विचार करने का आग्रह करती है। विशेष रूप से, यह एक समग्र, प्रक्रिया-उन्मुख नियामक दृष्टिकोण के लिए कहता है जो मुट्ठी भर प्रमुख प्लेटफार्मों से परे अभिनेताओं के लिए खाता है जो वर्तमान में सार्वजनिक बहस को आकार देते हैं।', 'ru': 'Поскольку онлайновые платформы становятся центральными для наших демократий, проблема токсичного контента угрожает свободному потоку информации и осуществлению основных прав. Но эффективная политическая реакция на токсичный контент должна понимать индивидуальность и взаимосвязанность модерации контента в фрагментированном онлайн ландшафте. В настоящем докладе содержится настоятельный призыв к регулирующим и законодательным органам рассмотреть в рамках регулирования целый ряд платформ и подходов, основанных на модерации. В частности, в нем содержится призыв к применению целостного, ориентированного на процесс регулирования подхода, в рамках которого учитываются субъекты, выходящие за рамки горстки доминирующих платформ, которые в настоящее время формируют общественные дебаты.', 'ga': 'De réir mar a éiríonn ardáin ar líne lárnach dár ndaonlathais, cuireann fadhb an ábhair thocsainigh saorshreabhadh faisnéise agus taitneamh a bhaint as cearta bunúsacha i mbaol. Ach ní mór do fhreagra beartais éifeachtach ar ábhar tocsaineach tuiscint a fháil ar shaintréithe agus ar idirnascthacht na modhnóireachta ábhair thar tírdhreach ilroinnte ar líne. Spreagann an tuarascáil seo rialtóirí agus reachtóirí chun raon ardán agus cineálacha cur chuige modhnóireachta a mheas sa rialachán. Go háirithe, iarrann sé go mbeadh cur chuige rialaitheach iomlánaíoch, próiseas-dhírithe ar fáil a thugann cuntas ar ghníomhaithe nach bhfuil iontu ach na hardáin cheannasacha a mhúnlaíonn díospóireacht phoiblí faoi láthair.', 'ka': 'როგორც ინტერნეტიური პლაფორმატები ჩვენი დემოკრატიების ცენტრალურად გახდება, ტოქსიური შემდგომარების პრობლემა გახდება ინფორმაციის თავისუფალი წესების და ფ მაგრამ ეფექტიური პოლიტიკური პასუხი ტოქსიკური შემდგომარებისთვის უნდა იდეოსინკრესის და შემდგომარების მოდერაციის კონტაქტის შესახებ ინტერნეტიკური პ ამ შეტყობინებაში პროგრამეტრები და legislators უნდა განახლოოთ პლატატურები და მოდერაციის მიღება რეგილეციაში. განსაკუთრებულია, ის უნდა გავაკეთოთ ჰოლისტიკური, პროცესური რეგრალური პროცესი, რომელსაც აკტერუტებისთვის გარეშე დომინტური პლატატურების, რომელიც ა', 'hu': 'Mivel az online platformok demokráciáink központi szerepévé válnak, a mérgező tartalom problémája veszélyezteti az információk szabad áramlását és az alapvető jogok élvezetét. A mérgező tartalomra adott hatékony politikai válaszoknak azonban fel kell fogniuk a tartalom moderálásának sajátosságait és összefüggéseit egy széttöredezett online környezetben. Ez a jelentés arra ösztönzi a szabályozókat és a jogalkotókat, hogy vegyék figyelembe a rendeletben számos platformot és moderációs megközelítést. Különösen olyan holisztikus, folyamatorientált szabályozási megközelítésre szólít fel, amely a nyilvános vitát jelenleg alakító maroknyi domináns platformon túli szereplőket számít fel.', 'el': 'Καθώς οι διαδικτυακές πλατφόρμες γίνονται κεντρικές για τις δημοκρατίες μας, το πρόβλημα του τοξικού περιεχομένου απειλεί την ελεύθερη ροή πληροφοριών και την απόλαυση των θεμελιωδών δικαιωμάτων. Ωστόσο, η αποτελεσματική πολιτική ανταπόκριση στο τοξικό περιεχόμενο πρέπει να κατανοήσει τις ιδιαιτερότητες και τη διασύνδεση του μετριασμού περιεχομένου σε ένα κατακερματισμένο διαδικτυακό τοπίο. Η έκθεση αυτή προτρέπει τις ρυθμιστικές αρχές και τους νομοθέτες να εξετάσουν μια σειρά πλατφόρμων και προσεγγίσεων μετριασμού στον κανονισμό. Ειδικότερα, ζητεί μια ολιστική ρυθμιστική προσέγγιση προσανατολισμένη στη διαδικασία, η οποία θα λαμβάνει υπόψη τους παράγοντες πέρα από τις ελάχιστες κυρίαρχες πλατφόρμες που διαμορφώνουν σήμερα τη δημόσια συζήτηση.', 'it': "Poiché le piattaforme online diventano centrali nelle nostre democrazie, il problema dei contenuti tossici minaccia il libero flusso di informazioni e il godimento dei diritti fondamentali. Ma una risposta politica efficace ai contenuti tossici deve cogliere le idiosincrasie e l'interconnessione della moderazione dei contenuti in un panorama online frammentato. La presente relazione esorta le autorità di regolamentazione e i legislatori a prendere in considerazione una serie di piattaforme e approcci di moderazione nel regolamento. In particolare, chiede un approccio normativo olistico e orientato ai processi che tenga conto degli attori al di là delle poche piattaforme dominanti che attualmente influenzano il dibattito pubblico.", 'mk': 'Додека онлајн платформите стануваат централни за нашите демократии, проблемот со токсичната содржина го загрозува слободниот тек на информации и уживањето на основните права. Но, ефикасниот одговор на политиката на токсичната содржина мора да ги сфати идиосинкрезиите и меѓуповрзаноста на модерацијата на содржината низ фрагментираниот онлајн пејзаж. Овој извештај ги повикува регулаторите и законодавците да размислат за голем број платформи и модерациски пристапи во регулативата. Посебно, истата повикува на холистички, процесовно ориентиран регулаторен пристап кој ги смета актерите надвор од неколку доминантни платформи кои моментно формираат јавна дебата.', 'lt': 'Kadangi interneto platformos tampa pagrindiniu mūsų demokratijos aspektu, toksinio turinio problema kelia grėsmę laisvam informacijos srautui ir naudojimuisi pagrindinėmis teisėmis. Tačiau veiksmingas politinis atsakas į toksinį turinį turi suvokti idiosinkraziją ir turinio vidutinio skaičiaus tarpusavio susiejimą fragmentuotame internete. Šiame pranešime reguliavimo institucijos ir teisės aktų leidėjai raginami reglamente apsvarstyti įvairias platformas ir švelninimo metodus. Visų pirma Komitetas ragina laikytis holistinio, į procesus orientuoto reguliavimo požiūrio, kuriame dalyvaujantys subjektai būtų įtraukti ne tik į kelis dominuojančias platformas, kurios šiuo metu formuoja viešąsias diskusijas.', 'kk': 'Интернет платформалары демократиямыздың ортасында болғанда, тәуелсіздік мазмұның мәселесі мәліметтердің еркін жұмысын және негізгі құқықтардың тәжірибесін Бірақ тәуелсіздік мазмұнына эффективті саясаттар жауап беру керек. Идиосинкразияларды және мазмұның модерациясының бір-бірі бөлікті онлайн аумағында қатынау керек Бұл хабарлама баптаушыларды және заң шығарушыларды қалай керек платформаларды және модерациялық қасиеттерді қарастыруға шақыру керек. Есінікте, ол қазіргі көпшілік дискуссияларды түсіндіретін доминистік платформалардың артындағы әлемді, процессті бағытталған ережелер тәртібін қалады.', 'mt': 'Hekk kif il-pjattaformi onlajn isiru ċentrali għad-demokraziji tagħna, il-problema tal-kontenut tossiku thedded il-fluss liberu tal-informazzjoni u t-tgawdija tad-drittijiet fundamentali. Iżda reazzjoni politika effettiva għall-kontenut tossiku trid tifhem l-idjosinkraziji u l-interkonnessjoni tal-moderazzjoni tal-kontenut f’pajsaġġ frammentat onlajn. Dan ir-rapport iħeġġeġ lir-regolaturi u lill-leġiżlaturi jikkunsidraw firxa ta’ pjattaformi u approċċi ta’ moderazzjoni fir-regolament. B’mod partikolari, jitlob approċċ regolatorju olistiku u orjentat lejn il-proċess li jirrappreżenta atturi lil hinn mill-għadd ta’ pjattaformi dominanti li bħalissa jiffurmaw id-dibattitu pubbliku.', 'ml': 'നമ്മുടെ ജനാധിപത്യത്തിന്റെ മദ്ധ്യത്തില്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോമുകള്\u200d ആകുമ്പോള്\u200d, വിദ്യാഭാരം ഉള്ളടക്കം പ്രശ്നം വിവരങ്ങള പക്ഷെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കുള്ള ഉള്ളടക്കത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട പോലീസിന്റെ പ്രതികരണം വിഡ്ഢിത്തം പിടികൂടുന്നതും വിക ഈ റിപ്പോര്\u200dട്ട് നിയമങ്ങള്\u200dക്കും നിയമങ്ങള്\u200dക്കും ആവശ്യപ്പെടുന്നു, ഒരുപാട് പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളും നിയമങ്ങളുടെ നിയ In particular, it calls for a holistic, process-oriented regulatory approach that accounts for actors beyond the handful of dominant platforms that currently shape public debate.', 'ms': 'Sebagai platform online menjadi pusat bagi demokrasi kita, masalah kandungan racun mengancam aliran bebas maklumat dan kesenangan hak asas. Tetapi tindak balas kebijaksanaan yang efektif terhadap kandungan racun mesti menangkap idiosyncrasies dan hubungan antara keterlaluan kandungan melalui tanah secara terpecah online. Laporan ini menyuruh pengatur dan penegak undang-undang untuk mempertimbangkan julat platform dan pendekatan moderasi dalam peraturan. Secara khususnya, ia memanggil pendekatan regulator holistik, oriented proses yang menganggap pelakon di luar beberapa platform dominan yang kini membentuk debat awam.', 'pl': 'Ponieważ platformy internetowe stają się kluczowe dla naszych demokracji, problem toksycznych treści zagraża swobodnemu przepływowi informacji i korzystaniu z praw podstawowych. Jednak skuteczna reakcja polityczna na toksyczne treści musi uwzględniać specyfikę i wzajemne powiązania moderowania treści w rozdrobnionym krajobrazie internetowym. Niniejsze sprawozdanie wzywa organy regulacyjne i prawodawców do rozważenia szeregu platform i podejść do umiarkowania w rozporządzeniu. W szczególności apeluje o holistyczne, zorientowane na proces podejście regulacyjne, które uwzględnia podmioty wykraczające poza garstkę dominujących platform, które obecnie kształtują debatę publiczną.', 'ro': 'Pe măsură ce platformele online devin centrale pentru democrațiile noastre, problema conținutului toxic amenință libera circulație a informațiilor și exercitarea drepturilor fundamentale. Dar un răspuns politic eficient la conținutul toxic trebuie să înțeleagă idiosincraziile și interconectarea moderarii conținutului într-un peisaj online fragmentat. Acest raport îndeamnă autoritățile de reglementare și legiuitorii să ia în considerare o serie de platforme și abordări de moderare în cadrul regulamentului. În special, solicită o abordare holistică, orientată spre procese de reglementare, care să răspundă actorilor dincolo de câteva platforme dominante care modelează în prezent dezbaterea publică.', 'mn': 'Интернет платформ бидний ардчиллын төвшинд төвөгтэй болж байхад хохиромжтой байдлын асуудал нь мэдээллийн үнэгүй урсгалыг, үндсэн эрхийн хөдөлгөөнийг аюултай болгодог. Гэхдээ хохиромжтой байдлын үр дүнтэй бодлогын хариу үйлдэл нь хэсэгт онлайн хэлбэрээр дүүрэн байдлын тухай холбоотой байдлыг ойлгох шаардлагатай. Энэ мэдээллийг захирагчид болон хуулийн захирагчид дүрслэлт дээрх олон платформ болон захирал хандлагатай ойлголтыг ойлгохыг хүсэж байна. Ялангуяа, энэ нь олон нийтийн өрсөлдөөн үүсгэдэг давамгайлагч платформуудын гадна тоглогчдын хувьд зориулагдсан бүтээлч, процесс дээр дамжуулагдсан захирал хандлага хэрэгтэй.', 'no': 'Etter at internetplattformar blir sentralt til våre demokratikk, trur problemet med toksiktig innhald frå fri utløysing av informasjon og bruk av grunnleggjande rettar. Men effektiv politisk svar på toksisk innhald må henta idiosynkroseringa og tilkoplinga av innhaldsmoderasjonen over ein fragmentert nettverksområde. Denne rapporten påvirkar reglatorer og lovgivnader å vurdere eit rekke plattformer og moderasjonsbruk i reglamenten. Det er spesielt eit holistisk, prosesseorientert reglamentæringstilnærming som reknar på aktivarar enn håndhandlingane av dominære plattformar som no formerer offentlige debatt.', 'si': 'අන්තර්ජාන ප්\u200dරවේශය අපේ ප්\u200dරජාතිකාරයාට මධ්\u200dයස්ථානය වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ තොරතුරු නිදහස් ප්\u200dරවේශ නමුත් විශ්වාසික සාමාන්\u200dයතාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් මෝඩයෝසින් මේ වාර්තාව ප්\u200dරධානකයෝ සහ නීතිපත්තකයෝ ගැන ප්\u200dරධානයක් සහ අධ්\u200dයානයක් නීතිපත්තයක් ගැන බලන්න ප්\u200d විශේෂයෙන්ම, ඒක කියන්නේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක', 'sr': 'Dok internetske platforme postaju centralne za našu demokraciju, problem toksičnog sadržaja prijeti slobodnom toku informacija i uživanju fundamentalnih prava. Međutim, efikasni odgovor na toksični sadržaj mora da shvati idiosinkraciju i međupovezanost moderacije sadržaja preko fragmentiranog online pejzaža. Ovaj izveštaj poziva regulatore i zakonodavce da razmotre niz platformi i moderacijskih pristupa u regulaciji. Posebno, on poziva na holistički regulatorni pristup na proces koji računa za glumce izvan ruke dominantnih platformi koji trenutno formiraju javnu debatu.', 'sv': 'Eftersom onlineplattformar blir centrala i våra demokratier hotar problemet med giftigt innehåll det fria informationsflödet och åtnjutandet av grundläggande rättigheter. Men effektiva politiska åtgärder mot giftigt innehåll måste inse idiosynkrasierna och sammanlänkningen av innehållsmoderering i ett fragmenterat onlinelandskap. I detta betänkande uppmanas tillsynsmyndigheter och lagstiftare att överväga en rad plattformar och måttliga tillvägagångssätt i förordningen. Kommittén efterlyser framför allt en holistisk, processinriktad regleringsstrategi som tar hänsyn till aktörer utanför den handfull dominerande plattformar som för närvarande formar den offentliga debatten.', 'so': 'Sida jardiinada shabakadda ay ugu dhexeeyaan demokraaniyadeena, dhibaatada ku jirta waxyaabaha dhibaatada maandooriyaha waxay ku hanjabaan dhaqdhaqaalaha macluumaadka xor la’aanta iyo nolosha xuquuqda aasaasiga ah. Laakiin jawaabta siyaasada oo faa’iido leh oo ku saabsan waxyaabaha maandooriyaha waa in ay qabsadaan dhibaatooyinka dumarka iyo iskala xiriirka waxyaabaha ka dhexeeya dhul internetka ah oo kala burburay. Riyadaasu wuxuu ku waaninayaa xeeral-ilaaliyayaal iyo sharciyaqaan inay ka fikiraan jardiino iyo qaab-dhaqdhaqaaqi oo kala duduwan. In particular, it calls for a holistic, process-oriented regulatory approach that accounts for actors beyond the handful of dominant platforms that currently shape public debate.', 'ta': 'ஆன்லைன் தளங்கள் எங்கள் ஜனநாயகத்திற்கு மையமாக மாறிவிடும் போது, துன்பமான உள்ளடக்கங்களின் பிரச்சனை தகவலின் இலவச மாற்றம் மற்ற ஆனால் விருப்பமான கொள்கையின் பதில் புதிதாக்கப்பட்ட இணைய நிலத்திற்கு முழுவதும் பிடிக்க வேண்டும். @ info In particular, it calls for a holistic, process-oriented regulatory approach that accounts for actors beyond the handful of dominant platforms that currently shape public debate.', 'ur': 'جس طرح آنلاین پلٹورم ہمارے دموکراسی کے مرکز ہو جاتی ہے، جسمی موجود کے مسئلہ سے اطلاعات کے آزاد بہانے اور بنیادی حقوق کے فائدہ سے ڈراتا ہے. لیکن toxic content کے ذریعہ مفید سیاست کی پالیس کی جواب ضرورت ہے کہ ایک ٹکڑے ٹکڑے آنلاین منظور میں موجود منظور کی بیہودگی اور interconnectedness کو پکڑے۔ یہ راپورت راپورتر نے راپورتر اور قوانین کے متعلق قانون میں طرح طرح طرح کے پٹروم اور مدرسی کے رستے کو نظر کرنا چاہا ہے. مخصوصاً یہ ایک holistic, process-oriented regulatory approach کی دعوت کرتا ہے جسے اپنا حکومت پٹرومٹوں کے ہاتھ سے زیادہ غلبہ کرنے والوں کے لئے حساب کرتا ہے جو اکثر عمومی بحث کی شکل میں رکھتے ہیں.', 'uz': "Onlayn platformlar demokratga eng markaziy bo'lganda, toksisk tarkibi haqida maʼlumot yozib olish va asosiy xuquutlarni hayotish imkoniyatlariga harakat qiladi. Lekin, toksisk tarkibi javob berishi imkoniyatlarini o'rganish kerak va tarkib taʼminlovchisi tarkibini o'rganish kerak. @ info Hullas, у ҳозир жамият баҳсларини кўриб турадиган ҳукуматларни қўл-қувватли platformlarдан ҳисоб-китоб қилишга чақирилади.", 'vi': 'Khi các platform trực tuyến trở thành tâm điểm của chúng ta, vấn đề về nội dung độc hại đe dọa sự tự do thông tin và hưởng thụ quyền lợi của nhà nước. Nhưng một phản ứng chính trị hiệu quả với nội dung độc hại phải nắm bắt các đặc trưng và sự liên kết của sự kềm chế nội dung trong một vùng mạng bị vỡ nát. Bản báo cáo này thúc đẩy các nhà chức trách và các nhà chức trách luật xem xét một loạt các platform và cách kiềm chế trong dự luật. Đặc biệt, nó yêu cầu một phương pháp quy định tổng hợp, theo quy trình, được tính toán cho các diễn viên nằm ngoài những nền tảng thống trị mà hiện tại tạo ra cuộc tranh luận công khai.', 'bg': 'Тъй като онлайн платформите стават централни за нашите демокрации, проблемът с токсичното съдържание заплашва свободния поток на информация и упражняването на основните права. Ефективната политическа реакция към токсичното съдържание обаче трябва да разбере особеностите и взаимосвързаността на модерирането на съдържанието в един фрагментиран онлайн пейзаж. Докладът призовава регулаторите и законодателите да обмислят редица платформи и подходи за умереност в регламента. По-специално той призовава за цялостен, процесно ориентиран регулаторен подход, който да отчита участниците отвъд шепа доминиращи платформи, които понастоящем оформят обществения дебат.', 'nl': 'Nu onlineplatforms centraal staan in onze democratieën, bedreigt het probleem van giftige inhoud de vrije informatiestroom en het genot van grondrechten. Maar effectieve beleidsrespons op giftige inhoud moet de eigenaardigheden en de onderlinge samenhang van contentmoderatie in een gefragmenteerd online landschap begrijpen. Dit verslag roept regelgevers en wetgevers op om een reeks platforms en moderatiebenaderingen in de verordening te overwegen. Met name pleit het voor een holistische, procesgerichte regelgevingsaanpak die rekening houdt met actoren die verder gaan dan de handjevol dominante platforms die momenteel het publieke debat vormen.', 'da': 'Efterhånden som onlineplatforme bliver centrale for vores demokratier, truer problemet med giftigt indhold den frie informationsstrøm og nydelsen af grundlæggende rettigheder. Men effektive politiske reaktioner på giftigt indhold skal forstå idiosynkrasien og sammenhængen i indholdsmæssig moderation på tværs af et fragmenteret onlinelandskab. Denne betænkning opfordrer tilsynsmyndigheder og lovgivere til at overveje en række platforme og moderationsmetoder i forordningen. Det kræver især en holistisk, procesorienteret reguleringsmetode, der tager højde for aktører ud over den håndfulde dominerende platform, der i øjeblikket former den offentlige debat.', 'hr': 'Dok internetske platforme postaju centralne za našu demokraciju, problem toksičnog sadržaja prijeti slobodnom toku informacija i uživanje temeljnih prava. Međutim, učinkovit odgovor na toksični sadržaj politike mora shvatiti idiosinkraciju i međupovezanost moderacije sadržaja preko fragmentiranog internetskog pejzaža. Ovaj izvještaj poziva regulatore i zakonodavce da razmotre niz platformi i usmjerenih pristupa u regulaciji. Posebno, ona poziva na holističan regulatorni pristup na proces koji računa za glumce izvan ruke dominantnih platformi koji trenutno oblikuju javnu raspravu.', 'de': 'Da Online-Plattformen für unsere Demokratien zentral werden, bedroht das Problem giftiger Inhalte den freien Informationsfluss und den Genuss von Grundrechten. Eine wirksame politische Reaktion auf toxische Inhalte muss jedoch die Eigenheiten und Zusammenhänge der Inhaltsmoderation in einer fragmentierten Online-Landschaft erfassen. Dieser Bericht fordert Regulierungsbehörden und Gesetzgeber auf, eine Reihe von Plattformen und Moderationsansätzen in der Verordnung zu berücksichtigen. Insbesondere wird ein ganzheitlicher, prozessorientierter Regulierungsansatz gefordert, der Akteure jenseits der wenigen dominanten Plattformen berücksichtigt, die derzeit die öffentliche Debatte prägen.', 'id': 'Saat platform online menjadi pusat bagi demokrasi kita, masalah isi racun mengancam aliran bebas informasi dan kesenangan hak dasar. Tapi tindakan kebijakan yang efektif terhadap isi racun harus memahami idiosinkrasi dan interkonneksi konten moderasi melalui landscape online yang fragmentasi. Laporan ini mendorong para regulator dan legislator untuk mempertimbangkan jangkauan platform dan pendekatan moderasi dalam regulasi. Terutama, ia memanggil pendekatan regulator holistik, oriented proses yang menganggap aktor di luar beberapa platform dominan yang saat ini membentuk debat publik.', 'fa': 'در حالی که platformهای آنلاین مرکز دموکراسی ما می شوند، مشکل محتوای سمی در جریان آزاد اطلاعات و لذت بردن حقوق بنیادی را تهدید می کند. ولی پاسخ سیاست موثر به محتوای سمی باید بیهوده\u200cای و ارتباط متوسط موجودات را در یک منطقه آنلاین شکسته بگیرد. این گزارش به مدیران و قانون قوانین تشویق می\u200cکند که در این قانون از طریق برنامه\u200cها و دسترسی مدیراتوری در نظر بگیرند. مخصوصاً آن برای یک روش قانونی که به طریق تدبیر کامل و فرایند ارائه می\u200cدهد، برای بازیگران فراتر از دستگاه\u200cهای قانونی که در حال حاضر بحث عمومی را شکل می\u200cدهند، حساب می\u200cکند.', 'sw': 'Wakati majukwaa ya mtandaoni yanavyokuwa katikati ya demokrasia yetu, tatizo la maudhui ya kisaikolojia linatishia utoaji wa habari huru na upendeleo wa haki za msingi. Lakini majibu ya sera yenye ufanisi katika maudhui ya sumu ni lazima kuingilia vibaya vya upumbavu na mawasiliano ya kisasa katika maeneo yaliyotengwa kwenye mtandao wa intaneti. Taarifa hii inawataka watengenezaji na wabunge kuangalia majukwaa kadhaa na mbinu za kisasa katika sheria. Kwa hakika, inatoa wito wa mbinu za utaratibu inayoongozwa na mchakato unaohesabu watendaji zaidi ya jukwaa la madaraka ambalo kwa sasa linatengeneza mjadala wa umma.', 'ko': '온라인 플랫폼이 우리 민주국가의 핵심이 되면서 유독 콘텐츠의 문제는 정보의 자유로운 흐름과 기본권의 향유를 위협하고 있다.그러나 유독 내용에 대한 효과적인 정책은 흩어진 인터넷 환경에서 내용 절제의 특질과 상호 관련성을 잡아야 한다.본 보고서는 감독 기구와 입법자들이 감독에서 일련의 플랫폼과 완화 방법을 고려하도록 촉구한다.특히 현재 공공 변론에 영향을 미치는 소수의 주도 플랫폼 이외의 참여자에 대해 전체적이고 과정을 중심으로 하는 감독 방법을 채택할 것을 호소한다.', 'tr': 'Çaltyn platformlary demokrasiýalarymyza merkezi bolup başlaýarkyn, toksiýa mazmunlaryň meselesi boş informasiýanyň akyny we esasy haklaryň lezzetini tehdit edip bilýär. Fakat toksik içeriklere etkinlik politika jogapları, zehirli bir internet meýdançasının içine bir bağlantısı olmalı. Bu hasabat düzenleyicilere we kanunlaryna regulada bir topar platformlary we moderasyň golaýyny düşünmelidigini çagyrýar. Aýratyn bolsa, bu tema häzirki halk debaty biçirýän, holistik, proses gurnaly düzgün tassyklama üçin isleýär.', 'af': "As onlineplatforme sentrale word vir ons demokrasies, die probleem van toksiske inhoud dra die vry vloei van inligting en die vreugde van fundamentele regte. Maar effektief beleidsverslag na toksik inhoud moet die idiosynkrasies en interkonnekteerdigheid van inhoud moderasie oor 'n fragmenteerde online landskap verstaan. Hierdie raporteer bevestig regulateure en wetslawers om 'n reek platforme en moderasie toegang in die regulasie te besluit. In spesifieke roep dit vir 'n holistiese, prosesseorienteerde reglamentasie toegang wat reken vir acteurs buite die handhoud van domineerde platforme wat huidiglik openbare debate vorm.", 'sq': 'As online platforms become central to our democracies, the problem of toxic content threatens the free flow of information and the enjoyment of fundamental rights.  Por reagimi i efektshëm i politikës ndaj përmbajtjeve toksike duhet të kuptojë idiosinkrazitë dhe ndërlidhjen e moderimit të përmbajtjeve nëpër një peisazh të fragmentuar online. Ky raport u kërkon rregullatorëve dhe legjislaturëve të konsiderojnë një gamë platforme dhe metodash moderuese në rregullim. Në veçanti, ajo kërkon për një qasje holistike, të orientuar në proces rregulluese që llogaritet për aktorët përtej disa platforme mbizotëruese që tani formojnë debatin publik.', 'am': 'የኢንተርኔት ፕላጦማሮች ለዴሞክራሲ ማዕከላዊ ሆኖ እንደሚሆን፣ የጥቁር ውይይት የኢንተርኔት ነፃነት እና የዋና መብት መብትን ማቅረብ ያስፈራራል፡፡ ነገር ግን የጥብቅ ፖሊሲ መልስ የጥብቅ ውጤት እና የሆኖ አካባቢ ግንኙነት በመስመር ላይ በተቆራረጠው መሬት ላይ ይይዛል፡፡ ይህ ሪፖርት አስተዳዳሪዎች እና ሕግ አዋቂዎችን በተለያዩ የፕላጦማርቶች እና የአዲስ ደረጃዎች በሥርዓት ውስጥ እንዲያስቡ ያስጠይቃቸዋል። በተለይም፣ የፕሮግራም የሥርዓት ሥርዓት ሥርዓት፣ አሁን የህዝብ ውይይት በሚያሳዩት ከቻይነቱ ፕሮግራሞች በላይ ያሉትን ተሟጋቾችን ይቆጥራል፡፡', 'bn': 'যখন অনলাইন প্ল্যাটফর্ম আমাদের গণতন্ত্রের কেন্দ্রীয় হয়ে যায়, তখন ব্যস্ত বিষয়বস্তুর সমস্যা তথ্যের মুক্ত প্রবাহ এবং মৌলিক অধিক কিন্তু ব্যাক্তিগত বিষয়বস্তুর প্রতি কার্যকর নীতির প্রতিক্রিয়া নিশ্চিতভাবে অনলাইন ভূমিকম্পের মধ্যে বিভিন্ন ভূমিকম্পে এই রিপোর্টে নিয়ন্ত্রিক এবং আইনীয়দের আহ্বান জানানো হয়েছে নিয়ন্ত্রণে বিভিন্ন প্লাটফর্ম এবং আধুনিক পদ্ধ বিশেষ করে, এটি একটি পবিত্র, প্রক্রিয়া নিয়মিত নিয়মিত পদ্ধতির আহ্বান জানাচ্ছে যা ক্ষমতাশালী প্লাটফর্মের বাইরে অভিনেতাদের হাতে হ', 'bs': 'Dok internetske platforme postaju centralne za našu demokraciju, problem toksičnog sadržaja prijeti slobodnom toku informacija i uživanje temeljnih prava. Međutim, efikasni odgovor na toksični sadržaj mora shvatiti idiosinkraciju i međupovezanost moderacije sadržaja preko fragmentiranog online pejzaža. Ovaj izvještaj poziva regulatore i zakonodavce da razmotre niz platformi i usmjerenih pristupa u regulaciji. Posebno, on poziva na holistički regulatorni pristup na proces koji računa za glumce izvan ruke dominantnih platformi koji trenutno formiraju javnu debatu.', 'hy': 'Երբ առցանց պլատֆորմները դառնում են մեր ժողովրդավարականության կենտրոնային մասը, թունավոր պարունակության խնդիրը վտանգում է տեղեկատվության ազատ հոսքը և հիմնարար իրավունքների վայելքը: Բայց թունավոր պարունակությանը վերաբերող արդյունավետ քաղաքականության արձագանքը պետք է հասկանա պարունակության ընդհամեմատության իդոսինկրատիան և փոխկապակցվածությունը բաժանված առցանց բնապատկերում: Այս զեկույցը խրախուսում է օրենսդրողներին և օրենսդրողներին հաշվի առնել օրենսդրության մեջ բազմաթիվ պլատֆորմներ և մոտեցումներ: Հատկապես, այն պահանջում է ամբողջական, գործընթացի ուղղությամբ կանոնավոր մոտեցում, որը հաշվարկում է դերասանների համար, ովքեր գերիշխող պլատֆորմերից դուրս են գալիս, որոնք ներկայումս ձևավորում են հանրա', 'az': 'İnternet platformları demokrasiyalarımıza məqsədilə dönüşündə, zehirli məlumatların problemi məlumatların boş akışını və temel haqların istifadəsini təhdid edir. Lakin zehirli məlumatların etkili siyasi cavabında idiosinkraziya və məlumat moderasiyasının bir parçalanmış online tərəfdə bağlantısını anlamalıdır. Bu xəbər regulatorları və legislatorları düzgünlükdə bir çox platformu və moderasyon tərzlərini düşünməyə təvəkkül edir. Özellikle, bu tərzdə halkı müzakirə qurğulu platformların əlində olan aktörlər üçün müəyyən edilmiş, tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə istifadə edir.', 'ca': "A mesura que les plataformes en línia esdevenen essencials per a les nostres democràcies, el problema del contingut tòxic amenaça el lliure flux d'informació i el disfrute dels drets fonamentals. Però una resposta política efectiva al contingut tòxic ha d'entendre les idiosincracies i l'interconnexió de la moderació del contingut a través d'un paisatge on-line fragmentat. Aquest informe insta als reguladors i legisladors a que consider in una sèrie de plataformes i enfocaments de moderació en el regulament. En particular, demana un enfocament regulador holístic i orientat al procés que representi actors més enllà d'un munt de plataformes dominants que actualment formen el debat públic.", 'cs': 'Jelikož se online platformy stávají centrálním bodem našich demokracií, problém toxického obsahu ohrožuje volný tok informací a požívání základních práv. Účinná politická reakce na toxický obsah však musí pochopit vlastnosti a propojenost moderace obsahu napříč roztříštěnou online krajinou. Tato zpráva vyzývá regulační orgány a zákonodárce, aby v nařízení zvážili řadu platforem a moderačních přístupů. Zejména vyzývá k holistickému, procesně orientovanému regulačnímu přístupu, který zohlední aktéry mimo hrstku dominantních platforem, které v současnosti formují veřejnou debatu.', 'et': 'Kuna veebiplatvormid muutuvad meie demokraatias keskseks, ohustab mürgise sisu probleem teabe vaba liikumist ja põhiõiguste kasutamist. Kuid tõhus poliitiline reageerimine mürgisele sisule peab mõistma sisu modereerimise eripärasid ja omavahelist seotust killustatud veebimaastikul. Raportis kutsutakse reguleerivaid asutusi ja seadusandjaid üles kaaluma määruses mitmesuguseid platvorme ja mõõduka lähenemisviise. Eelkõige nõuab komitee terviklikku, protsessile orienteeritud regulatiivset lähenemisviisi, mis hõlmaks osalejaid rohkem kui käputäis domineerivaid platvorme, mis praegu kujundavad avalikku arutelu.', 'fi': 'Kun verkkoalustoista tulee demokratioissamme keskeinen osa, myrkyllisen sisällön ongelma uhkaa tiedonkulkua ja perusoikeuksien toteutumista. Tehokkaassa poliittisessa reagoinnissa myrkylliseen sisältöön on kuitenkin otettava huomioon sisällön moderoinnin erityispiirteet ja keskinäiset kytkökset hajanaisessa verkkoympäristössä. Mietinnössä kehotetaan sääntelyviranomaisia ja lainsäätäjiä harkitsemaan asetuksessa erilaisia foorumeita ja maltillisia lähestymistapoja. Siinä kehotetaan erityisesti omaksumaan kokonaisvaltainen ja prosessilähtöinen sääntelylähestymistapa, jossa otetaan huomioon toimijoita enemmän kuin kourallinen määräävässä asemassa olevia foorumeita, jotka tällä hetkellä muokkaavat julkista keskustelua.', 'jv': 'Taning online, sistem sing isih sedhaya kanggo awakdhéwé, kuwi kesempatan kanggo nganggo perbudhakan tokik kanggo ngilanggar kuwi tindakan kebebasan informasi lan nggalakno hukum sing basa. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak iki dhéwé éntuk perusahaan lan hukum sing luwih nggawe kaya perusahaan karo hal-hal kuwi tindakan ning aram kuwi. Juara-Juara, wong naning kelas sistem hukum saiki, nguasai perusahaan-perusahaan sing apik lan tambah kuwi Akèh wong kuwi nggawe sistem sing gawe nguasai perusahaan-perusahaan sing isiné debati publika.', 'ha': "Kayya da zaman shawarar kwamfyuta suka kasance masu tsakiya a cikin Democratiyarmu, matsalar masu cikin maɓallin aikin na yi wa'adi da ruwan tafiyar da information da jin dãɗin daman asayya. Amma ma'abũcin ajiya mai amfani ga maɓallin kowaci, sai ya kamata yin ciri da shirin mutane da mutane na maɓalli a kan wani fili da aka tsattsãge. @ info: whatsthis A cikin ƙayyadadde, ta kirãyi wata hanyoyi mai takarda da jarrabo-na'ura wanda ke lissafa da mataimaki yana da mataimaki ko da hannun platform masu tawada da ke tsare mutane a yanzu.", 'sk': 'Ker spletne platforme postajajo osrednji del naših demokracij, problem strupenih vsebin ogroža prosti pretok informacij in uživanje temeljnih pravic. Vendar pa mora učinkovit politični odziv na strupene vsebine razumeti značilnosti in medsebojno povezanost zmernosti vsebin v razdrobljenem spletnem okolju. To poročilo poziva regulatorje in zakonodajalce, naj v uredbi razmislijo o različnih platformah in pristopih zmernosti. Zlasti poziva k celostnemu, procesno usmerjenemu regulativnemu pristopu, ki bi upošteval akterje, ki presegajo peščico prevladujočih platform, ki trenutno oblikujejo javno razpravo.', 'bo': 'དྲ་ཐོག་གླེང་སྟེང་དུ་ང་ཚོའི་མི་སེར་ཁབ་ལ་དབུས་ཀྱི་ཆེད་དུ་ཆགས་པ་དང་། འོན་ཀྱང་། གསལ འོན་ཀྱང་འདིས་སྙན་ཞུ་གིས་གཞུང་མཁན་དང་ནུས་པ་ཚོགས་ཀྱི་གླེང་སྒྲོམ་དང་གནས་ཚུལ་མཐུན་གྱི་ཁྱད་ཚད་གཞི་བཟོ་བ ཁྱད་པར་ན། འདིས་བདེན་པར་ཆེ་མཐོང་དང་སྒེར་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལ་ཉེན་ཁ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'As online platforms become central to our democracies, the problem of toxic content threatens the free flow of information and the enjoyment of fundamental rights.  But effective policy response to toxic content must grasp the idiosyncrasies and interconnectedness of content moderation across a fragmented online landscape.  הדו"ח הזה דוחף למפקחים ומחוקים לשקול מגוון של פלטפורמות ומדרגות מתייחסים בתחום. במיוחד, הוא דורש גישה רפובלית הוליסטית ומתמודדת לתהליך שמספקת לשחקנים מעבר לכמה פלטפורמות שולטות שמעצבים כרגע דיון ציבורי.'}
{'en': 'Detecting East Asian Prejudice on Social Media', 'ar': 'الكشف عن التحيز في شرق آسيا على وسائل التواصل الاجتماعي', 'pt': 'Detectando o preconceito do leste asiático nas mídias sociais', 'es': 'Detección de prejuicios de Asia Oriental en las redes sociales', 'fr': "Détecter les préjugés des pays d'Asie de l'Est", 'ru': 'Обнаружение восточноазиатских предрассудков в социальных сетях', 'ja': 'ソーシャルメディアでの東アジアの偏見の検出', 'zh': '检社交媒体上东亚偏见', 'hi': 'सोशल मीडिया पर पूर्वी एशियाई पूर्वाग्रह का पता लगाना', 'ga': 'Réamhchlaonadh na hÁise Thoir ar na Meáin Shóisialta a Bhrath', 'ka': 'სოციალური მედიაციის წინასწორეულობის განახლება', 'hu': 'A kelet-ázsiai előítélet felismerése a közösségi médiában', 'el': 'Ανίχνευση της Ανατολικής Ασίας προκαταλήψεων στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης', 'kk': 'Социалдық медиаға Шығыс Азияның алдындағы', 'it': "Rilevare il pregiudizio dell'Asia orientale sui social media", 'lt': 'Rytų Azijos prejudicinių sprendimų socialinėje žiniasklaidoje nustatymas', 'mk': 'Детектирање на пресудата на Источна Азија за социјалните медиуми', 'ms': 'Mengesan Prejudice Asia Timur pada Media Sosial', 'mt': 'L-identifikazzjoni tal-Preġudizzju tal-Asja tal-Lvant dwar il-Midja Soċjali', 'mn': 'Барууны Азийн Нийгмийн мэдээлэл дээр', 'ml': 'കിഴക്കന്\u200d ഏഷ്യയുടെ മുന്\u200dഗണന കണ്ടുപിടിക്കുന്നു', 'ro': 'Detectarea prejudecăților din Asia de Est pe rețelele sociale', 'pl': 'Wykrywanie uprzedzeń Azji Wschodniej w mediach społecznościowych', 'no': 'Oppdag øst- asiatisk forhåndsvising på sosialmedia', 'sr': 'Otkrivanje predrasude istočne azije na socijalnim medijima', 'si': 'සාමාජික මිඩියාව ගැන පූර්විම ආසියාව ප්\u200dරධාන පරීක්ෂා කරනවා', 'so': 'Digitaanka East Asian Prejudice on Social Media', 'ta': 'சமூக ஊடகங்களில் கிழக்கு ஆசியா முன்னுரிமையை கண்டறிதல்', 'sv': 'Att upptäcka östasiatiska fördomar på sociala medier', 'ur': 'سوسیل میڈیا کے بارے میں مشرق آسیا کی پیش نظر پکڑ رہی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện định kiến Đông Á trên phương tiện xã hội', 'da': 'Opdagelse af østasiatisk fordomme på sociale medier', 'nl': 'Het opsporen van Oost-Aziatische vooroordelen op sociale media', 'hr': 'Otkrivanje istočne azijske predrasude o društvenim medijima', 'bg': 'Откриване на източноазиатски предразсъдъци в социалните медии', 'ko': '소셜 미디어에서 동아시아의 편견을 발견하다', 'de': 'Erkennung ostasiatischer Vorurteile in sozialen Medien', 'id': 'Detektif Prejudice Asia Timur di Social Media', 'fa': 'تحقیق پیش\u200cبینی آسیایی شرقی در رسانه\u200cهای اجتماعی', 'sw': 'Detecting East Asian Prejudice on Social Media', 'tr': 'Gündogar Aziýanyň Soýunlar Medýdançasynda', 'sq': 'Duke zbuluar paragjykimin e Azisë Lindore mbi mediat sociale', 'af': 'Ontdekking van Ooste Asië voorspoediging op sosiale media', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների դեպքում Արևելյան Ասիայի նախադատական դատաստանի հայտնաբերումը', 'am': 'የምሥራቅ የእስያ ሁኔታ በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ', 'az': 'Şərq Asiya Ölçüsünü Sosyal Medya haqqında', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে পূর্ব এশিয়ার প্রতিযোগিতা সন্ধান করা হচ্ছে', 'ca': 'Detecting East Asian Prejudice on Social Media', 'cs': 'Odhalování východoasijských předsudků na sociálních médiích', 'et': 'Ida-Aasia eelarvamuste tuvastamine sotsiaalmeedias', 'bs': 'Otkrivanje predrasude u istočnoj aziji o društvenim medijima', 'fi': 'Itä-Aasian ennakkoluulojen havaitseminen sosiaalisessa mediassa', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'detecting', 'sk': 'Odkrivanje vzhodnoazijskih predsodkov na socialnih omrežjih', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་ཐོག་ཏུ་ཤར་ཆེ་ཤི་ཡུལ་ལ་ཕྱོགས་འགྲོ་བ་རེད།', 'he': 'לחקור משפט מקדים במזרח אסיה על מדיה חברתית'}
{'en': 'During COVID-19 concerns have heightened about the spread of aggressive and hateful language online, especially hostility directed against East Asia and East Asian people. We report on a new dataset and the creation of a machine learning classifier that categorizes social media posts from Twitter into four classes : Hostility against East Asia, Criticism of East Asia, Meta-discussions of East Asian prejudice, and a neutral class. The classifier achieves a macro-F1 score of 0.83. We then conduct an in-depth ground-up error analysis and show that the model struggles with edge cases and ambiguous content. We provide the 20,000 tweet training dataset (annotated by experienced analysts), which also contains several secondary categories and additional flags. We also provide the 40,000 original annotations (before adjudication), the full codebook, annotations for COVID-19 relevance and East Asian relevance and stance for 1,000 hashtags, and the final model.', 'pt': 'Durante o COVID-19, as preocupações aumentaram com a disseminação de linguagem agressiva e odiosa online, especialmente a hostilidade dirigida contra o leste da Ásia e o leste asiático. Relatamos um novo conjunto de dados e a criação de um classificador de aprendizado de máquina que categoriza as postagens de mídia social do Twitter em quatro classes: Hostilidade contra o Leste Asiático, Crítica ao Leste Asiático, Meta-discussões do preconceito do Leste Asiático e uma classe neutra. O classificador atinge uma pontuação macro-F1 de 0,83. Em seguida, realizamos uma análise aprofundada de erros e mostramos que o modelo luta com casos extremos e conteúdo ambíguo. Fornecemos o conjunto de dados de treinamento de 20.000 tweets (anotado por analistas experientes), que também contém várias categorias secundárias e sinalizadores adicionais. Também fornecemos as 40.000 anotações originais (antes da adjudicação), o livro de códigos completo, anotações para relevância do COVID-19 e relevância e posição do Leste Asiático para 1.000 hashtags e o modelo final.', 'ar': 'خلال COVID-19 ، تصاعدت المخاوف بشأن انتشار اللغة العدوانية والبغيضة على الإنترنت ، وخاصة العداء الموجه ضد شعوب شرق آسيا وشرق آسيا. نُبلغ عن مجموعة بيانات جديدة وإنشاء مُصنِّف للتعلم الآلي يصنف منشورات وسائل التواصل الاجتماعي من تويتر إلى أربع فئات: العداء ضد شرق آسيا ، وانتقاد شرق آسيا ، والمناقشات الفوقية للتحيز في شرق آسيا ، والطبقة المحايدة. يحقق المصنف درجة ماكرو F1 تبلغ 0.83. ثم نجري تحليلًا عميقًا للخطأ من الأرض إلى أعلى ونبين أن النموذج يكافح مع حالات الحافة والمحتوى الغامض. نحن نقدم مجموعة بيانات تدريب 20000 تغريدة (مشروحة من قبل محللين ذوي خبرة) ، والتي تحتوي أيضًا على عدة فئات ثانوية وعلامات إضافية. نوفر أيضًا 40000 تعليق توضيحي أصلي (قبل الفصل في القضية) ، وكتاب الشفرات الكامل ، والتعليقات التوضيحية لأهمية COVID-19 وأهميته وموقفه لـ 1000 علامة تصنيف ، والنموذج النهائي.', 'fr': "Pendant la pandémie de COVID-19, les inquiétudes concernant la propagation de propos agressifs et haineux en ligne, en particulier l'hostilité dirigée contre l'Asie de l'Est et les peuples d'Asie de l'Est ont augmenté. Nous présentons un nouveau jeu de données et la création d'un classificateur d'apprentissage automatique qui classe les publications de Twitter sur les réseaux sociaux en quatre catégories\xa0: Hostilité contre l'Asie de l'Est, Critique de l'Asie de l'Est, Méta-discussions sur les préjugés de l'Asie de l'Est et classe neutre. Le classificateur obtient un score macro-F1 de 0,83. Nous effectuons ensuite une analyse approfondie des erreurs de base et montrons que le modèle est aux prises avec des cas extrêmes et un contenu ambigu. Nous fournissons le jeu de données de formation de 20 000 tweets (annoté par des analystes expérimentés), qui contient également plusieurs catégories secondaires et des indicateurs supplémentaires. Nous fournissons également les 40 000 annotations originales (avant l'adjudication), le livre de codes complet, les annotations pour la pertinence COVID-19 et la pertinence et la position pour l'Asie de l'Est pour 1 000 hashtags, ainsi que le modèle final.", 'es': 'Durante la COVID-19, la preocupación por la difusión de lenguaje agresivo y odioso en línea ha aumentado, especialmente la hostilidad dirigida contra los asiáticos orientales y asiáticos orientales. Informamos sobre un nuevo conjunto de datos y la creación de un clasificador de aprendizaje automático que clasifica las publicaciones de Twitter en las redes sociales en cuatro clases: Hostilidad contra Asia Oriental, Crítica a Asia Oriental, Meta-discusiones sobre los prejuicios de Asia Oriental y una clase neutral. El clasificador logra una puntuación macro-F1 de 0.83. A continuación, realizamos un análisis profundo de errores y demostramos que el modelo tiene problemas con casos extremos y contenido ambiguo. Proporcionamos el conjunto de datos de capacitación de 20 000 tuits (anotado por analistas experimentados), que también contiene varias categorías secundarias y marcas adicionales. También proporcionamos las 40 000 anotaciones originales (antes de la adjudicación), el libro de códigos completo, las anotaciones sobre la relevancia de COVID-19 y la relevancia y postura de Asia Oriental para 1000 hashtags, y el modelo final.', 'ja': '新型コロナウイルス感染症(COVID -19)の間、オンライン上での攻撃的で憎悪的な言葉の拡散、特に東アジアや東アジアの人々に対する敵意に対する懸念が高まっています。私たちは、新しいデータセットと、Twitterからのソーシャルメディア投稿を4つのクラスに分類する機械学習分類器の作成について報告しています：東アジアに対する敵意、東アジア批判、東アジア偏見のメタディスカッション、および中立的なクラス。分類子は、マクロＦ１スコア０ ． ８ ３を達成する。その後、詳細な地上誤差分析を行い、モデルがエッジケースと曖昧なコンテンツで苦労していることを示します。20,000ツイートトレーニングデータセット（経験豊富なアナリストによる注釈付き）を提供しています。これには、いくつかのセカンダリカテゴリと追加のフラグも含まれています。また、4万のオリジナルのアノテーション（審判前）、完全なコードブック、新型コロナウイルス関連性のためのアノテーション、1,000のハッシュタグのための東アジア関連性とスタンス、そして最終モデルも提供しています。', 'zh': 'COVID-19之间,网传侵略性怨性之忧剧,尤东亚东亚民之敌意。 具新数集及机器学分类器之创,其器分Twitter上社交媒体帖为四:东亚之敌意,东亚之讥,东亚之元,中立之类。 分器宏观 F1 为 0.83。 然后深入之地差,明其边缘之难也。 供 20,000 条推文训练数集(经验丰富分析师注),其数要类表之。 供40,000原始注(裁决前),完代码簿,COVID-19相关性注及1,000主题东亚相关性立,以及模样。', 'ru': 'Во время пандемии COVID-19 усилились опасения по поводу распространения агрессивных и ненавистнических высказываний в Интернете, особенно враждебных по отношению к людям Восточной Азии и Восточной Азии. Мы сообщаем о новом наборе данных и создании классификатора машинного обучения, который классифицирует посты в социальных сетях из Twitter на четыре класса: Враждебность против Восточной Азии, Критика Восточной Азии, Мета-дискуссии восточноазиатских предрассудков и нейтральный класс. Классификатор достигает балла макро-F1 0,83. Затем мы проводим углубленный анализ ошибок и показываем, что модель борется с ситуациями на границе и неоднозначным содержанием. Мы предоставляем 20 000 твитов обучающего набора данных (аннотированных опытными аналитиками), который также содержит несколько вторичных категорий и дополнительных флагов. Мы также предоставляем 40 000 оригинальных аннотаций (до вынесения решения), полную кодовую книгу, аннотации для релевантности COVID-19 и релевантности и позиции Восточной Азии для 1000 хэштегов, а также окончательную модель.', 'hi': 'कोविड-19 के दौरान ऑनलाइन आक्रामक और घृणित भाषा के प्रसार के बारे में चिंताएं बढ़ गई हैं, विशेष रूप से पूर्वी एशिया और पूर्वी एशियाई लोगों के खिलाफ निर्देशित शत्रुता। हम एक नए डेटासेट और एक मशीन लर्निंग क्लासिफायर के निर्माण पर रिपोर्ट करते हैं जो ट्विटर से सोशल मीडिया पोस्ट को चार वर्गों में वर्गीकृत करता है: पूर्वी एशिया के खिलाफ शत्रुता, पूर्वी एशिया की आलोचना, पूर्वी एशियाई पूर्वाग्रह की मेटा-चर्चा, और एक तटस्थ वर्ग। क्लासिफायर 0.83 का मैक्रो-एफ 1 स्कोर प्राप्त करता है। फिर हम एक गहराई से ग्राउंड-अप त्रुटि विश्लेषण करते हैं और दिखाते हैं कि मॉडल किनारे के मामलों और अस्पष्ट सामग्री के साथ संघर्ष करता है। हम 20,000 ट्वीट प्रशिक्षण डेटासेट (अनुभवी विश्लेषकों द्वारा एनोटेट) प्रदान करते हैं, जिसमें कई माध्यमिक श्रेणियां और अतिरिक्त झंडे भी शामिल हैं। हम 40,000 मूल एनोटेशन (निर्णय से पहले), पूर्ण कोडबुक, कोविड -19 प्रासंगिकता के लिए एनोटेशन और 1,000 हैशटैग के लिए पूर्वी एशियाई प्रासंगिकता और रुख और अंतिम मॉडल भी प्रदान करते हैं।', 'ga': 'Le linn COVID-19 tá níos mó imní faoi scaipeadh teanga ionsaitheach agus fuathmhar ar líne, go háirithe an naimhdeas atá dírithe ar mhuintir na hÁise Thoir agus na hÁise Thoir. Tuairiscímid ar thacar sonraí nua agus cruthú aicmitheora meaisínfhoghlama a dhéanann rangú ar phoist meáin shóisialta ó Twitter i gceithre rang: naimhdeas i gcoinne na hÁise Thoir, Critice Oirthear na hÁise, Meta-phlé ar chlaontacht na hÁise Thoir, agus rang neodrach. Baineann an t-aicmitheoir scór macrai-F1 amach de 0.83. Déanaimid anailís dhomhain ar earráidí ón mbun aníos ansin agus léirímid go mbíonn an tsamhail ag streachailt le cásanna imeallacha agus ábhar débhríoch. Soláthraímid an tacar sonraí oiliúna 20,000 tweet (anótáilte ag anailísithe taithí), ina bhfuil roinnt catagóirí tánaisteacha agus bratacha breise freisin. Cuirimid freisin na 40,000 nóta bunaidh (roimh bhreithiúna), an códleabhar iomlán, nótaí maidir le hábharthacht COVID-19 agus ábharthacht na hÁise Thoir agus seasamh do 1,000 hashtag, agus an tsamhail deiridh.', 'hu': 'A COVID-19 alatt az agresszív és gyűlöletes online nyelvek elterjedésével kapcsolatos aggodalmak fokozódtak, különösen a Kelet-Ázsiával és a Kelet-Ázsiával szembeni ellenségeskedéssel kapcsolatban. Beszámolunk egy új adatkészletről és egy gépi tanulási osztályozó létrehozásáról, amely négy osztályba sorolja a közösségi média bejegyzéseket a Twitterről: Ellenség Kelet-Ázsia ellen, Kritika Kelet-Ázsia, Meta-beszélgetések a kelet-ázsiai előítéletekről és egy semleges osztályba. Az osztályozó makro-F1 pontszámot ér el 0,83. Ezt követően mélyreható hibaelemzést végzünk, és megmutatjuk, hogy a modell küzd az élesetekkel és a kétértelmű tartalmakkal. Mi biztosítjuk a 20 000 tweet képzési adatkészletet (tapasztalt elemzők által jegyzett), amely számos másodlagos kategóriát és további zászlót is tartalmaz. Továbbá rendelkezésre bocsátjuk a 40 000 eredeti megjegyzést (a bíróság előtt), a teljes kódkönyvet, a COVID-19 relevanciát és a kelet-ázsiai relevanciát és álláspontot 1000 hashtag-hez, valamint a végső modellt.', 'el': 'Κατά τη διάρκεια του έχουν αυξηθεί οι ανησυχίες σχετικά με την εξάπλωση επιθετικής και μίσους γλώσσας στο διαδίκτυο, ειδικά η εχθρότητα που στρέφεται εναντίον των ανθρώπων της Ανατολικής Ασίας και της Ανατολικής Ασίας. Αναφέρουμε για ένα νέο σύνολο δεδομένων και τη δημιουργία ενός ταξινομητή μηχανικής μάθησης που κατηγοριοποιεί δημοσιεύσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης από το Twitter σε τέσσερις κατηγορίες: εχθρότητα κατά της Ανατολικής Ασίας, κριτική στην Ανατολική Ασία, μετα-συζητήσεις σχετικά με την προκατάληψη της Ανατολικής Ασίας και μια ουδέτερη τάξη. Ο ταξινομητής επιτυγχάνει μακρο-F1 βαθμολογία 0.83. Στη συνέχεια, διεξάγουμε μια σε βάθος ανάλυση λαθών και καταδεικνύουμε ότι το μοντέλο αγωνίζεται με ακραίες περιπτώσεις και αμφιλεγόμενο περιεχόμενο. Παρέχουμε το σύνολο δεδομένων κατάρτισης 20.000 (σχολιασμένο από έμπειρους αναλυτές), το οποίο περιέχει επίσης αρκετές δευτερεύουσες κατηγορίες και πρόσθετες σημαίες. Παρέχουμε επίσης τα 40.000 πρωτότυπα σχόλια (πριν από την απόφαση), το πλήρες βιβλίο κωδικών, σχόλια σχετικά με τη συνάφεια και τη συνάφεια και στάση της Ανατολικής Ασίας για 1.000 hashtags, και το τελικό μοντέλο.', 'ka': 'COVID-19 წლის შესახებ ადრესიური და მყვებელი ენერგიის გაფართობის შესახებ, განსაკუთრებით საღარიელობა, რომლებიც ინტერნეტიური აზიანის და თვალ-აზიანის ადამიანის ჩვენ ახალი მონაცემების კლასიფიკაციის შექმნა და მანქანის სწავლების კლასიფიკაციის შექმნა, რომელიც საზოგადო მედიატიის პოსტაციები Twitter-დან 4 კლასის წინაღალდეობაში კატეგორიზებს: ძირითადი აზიანის კრიტიკიზ კლასიფიკაციის მიღება 0.83-ის მაკრო-F1 წერტილი. შემდეგ ჩვენ გავაკეთებთ მარტივი შეცდომის ანალიზაცია და გამოჩვენებთ, რომ მოდელის მარტივი შეცდომებით და მუშაობელი შეცდომებით მუშაობს. ჩვენ გავაკეთებთ 20 000 ტივის განსწავლების მონაცემების კონტაქტის კონტაქტი (გამოცდილობული ანალიზიტორები) რომელიც ასევე აქვს რამდენიმე მეორე კატეგორია და დამა ჩვენ ასევე გავაკეთებთ 40,000 ორიგინალური ანოტაციები (გადაწყვეტილების წინ), ყველაფერი კოდებური, ანოტაციები COVID-19 მნიშვნელობისთვის და თითქონალური აზიატიის მნიშვნელობისთვის და სტანციას 1000', 'it': "Durante il COVID-19 le preoccupazioni sono aumentate circa la diffusione di un linguaggio aggressivo e odioso online, in particolare l'ostilità diretta contro i popoli dell'Asia orientale e dell'Asia orientale. Riportiamo su un nuovo dataset e sulla creazione di un classificatore di machine learning che categorizza i post sui social media da Twitter in quattro classi: ostilità contro l'Asia orientale, critica dell'Asia orientale, metadiscussioni sui pregiudizi dell'Asia orientale e una classe neutrale. Il classificatore raggiunge un punteggio macro-F1 di 0,83. Conduciamo quindi un'analisi approfondita degli errori e mostriamo che il modello lotta con casi di margine e contenuti ambigui. Forniamo il set di dati di formazione sui tweet di 20.000 (annotati da analisti esperti), che contiene anche diverse categorie secondarie e bandiere aggiuntive. Forniamo anche le 40.000 annotazioni originali (prima del giudizio), il codebook completo, le annotazioni per rilevanza COVID-19 e rilevanza e posizione dell'Asia orientale per 1.000 hashtag e il modello finale.", 'kk': 'COVID-19 қайшылығында онлайн ағылшын және жетістік тілдер таратылып, өзіне Шығыс Азия және Шығыс Азияның адамдарына қарсы жетістіктеріне қарсы болып жатыр. Біз жаңа деректер жинағын және Твиттерден социалдық медиақтарын төрт сыныптарға категориялау үшін машиналық оқыту классификаторын жасап береміз: Шығыс Азияға қарсы бойынша хостылық, Шығыс Азияға қарсы критикизм Классификация 0, 83 макро- F1 нәтижесін жеткізеді. Содан кейін біз қатенің тереңілігін анализ жасап, үлгісі шегінде және мәзірлікті мазмұнымен күреседі дегенді көрсетедік. Біз 20 000 tweet оқыту деректер жинағын (тәжірибелі анализдердің түсіндірілген), сондай-ақ бірнеше екінші санаттар мен қосымша жалаулар бар. Біз сондай-ақ 40.000 бастапқы жазбаларды (бұл жазбалардың алдында), толық кодбатты, COVID-19 қатынасы және Шығыс Азияның қатынасы және 1000 hashtag қатынасы және соңғы үлгісінің қатынасы жазып береміз.', 'mk': 'За време на COVID-19 загриженоста се зголеми во врска со ширењето на агресивниот и омразен јазик онлајн, особено непријателството насочено против источната Азија и источната Азија. Ние известуваме за новиот податок и создавањето на класификатор за машинско учење кој ги категоризира постовите на социјалните медиуми од Твитер во четири класи: непријателство против Источна Азија, критика на Источна Азија, метадискусии за предрасуди во Источна Азија и неутрална кла Класификаторот постигнува макро-F1 оценка од 0,83. Потоа спроведуваме длабока анализа на грешки и покажуваме дека моделот се бори со случаи на крај и двогледна содржина. We provide the 20,000 tweet training dataset (annotated by experienced analysts), which also contains several secondary categories and additional flags.  Ние, исто така, ги обезбедуваме 40.000 оригинални анотации (пред судење), целосниот кодекс, анотации за релевантноста на COVID-19 и релевантноста на Источна Азија и ставот за 1.000 хаштагови, и финалниот модел.', 'ms': 'Semasa COVID-19 bimbang telah meningkat mengenai penyebaran bahasa agresif dan benci online, terutama musuh yang ditujukan terhadap orang Asia Timur dan Asia Timur. Kami melaporkan tentang set data baru dan penciptaan klasifikasi pembelajaran mesin yang mengkategorikan pos media sosial dari Twitter ke empat kelas: Hostility against East Asia, Criticism of East Asia, Meta-discussions of East Asia prejudice, dan kelas neutral. Pengklasifikasi mencapai skor makro-F1 0.83. Kemudian kita melakukan analisis ralat mendalam dan menunjukkan bahawa model berjuang dengan kes pinggir dan kandungan yang ambiguh. Kami menyediakan set data latihan tweet 20,000 (dicatat oleh analis pengalaman), yang juga mengandungi beberapa kategori sekunder dan bendera tambahan. Kami juga menyediakan 40,000 anotasi asal (sebelum pengadilan), buku kod penuh, anotasi untuk relevansi COVID-19 dan relevansi Asia Timur dan kedudukan untuk 1,000 hashtag, dan model akhir.', 'lt': 'COVID-19 metu išryškėjo susirūpinimas dėl agresyvių ir neapykantingų kalbų platinimo internete, ypač priešiškumo Rytų Azijos ir Rytų Azijos žmonėms. We report on a new dataset and the creation of a machine learning classifier that categorizes social media posts from Twitter into four classes: Hostility against East Asia, Criticism of East Asia, Meta-discussions of East Asian prejudice, and a neutral class.  The classifier achieves a macro-F1 score of 0.83.  Tuomet atliksime nuodugnią klaidų analizę ir parodysime, kad modelis kovoja su užpakaliniais atvejais ir dviprasmišku turiniu. Pateikiame 20 000 Twitter mokymo duomenų rinkinį (pažymėtą patyrusių analitikų), kuriame taip pat yra keletas antrinių kategorijų ir papildomų vėliavų. Taip pat pateikime 40 000 pirminių pastabų (prieš priimant sprendimą), visą kodų knygą, COVID-19 svarbos ir Rytų Azijos svarbą bei poziciją 1000 hashtagų atžvilgiu bei galutinį model į.', 'ml': 'കോവിഡി-19 കാലത്ത് അതിക്രമവും വെറുപ്പുമുള്ള ഭാഷയുടെ വിരിപ്പിനെക്കുറിച്ച് വിചാരം വര്\u200dദ്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. പ് We report on a new dataset and the creation of a machine learning classifier that categorizes social media posts from Twitter into four classes: Hostility against East Asia, Criticism of East Asia, Meta-discussions of East Asian prejudice, and a neutral class.  ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d 0. 83 ന്റെ മാക്രോ- F1 സ്കോര്\u200d നേടുന്നു. പിന്നെ നമ്മള്\u200d ആഴത്തിലുള്ള ഭൂമിയിലുള്ള തെറ്റുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. പിന്നെ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മാതൃകങ്ങളുമായി  ഞങ്ങള്\u200d 20,000 ട്രെയിറ്റ് ട്രെയിനില്\u200d ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസെറ്റുകള്\u200d നല്\u200dകുന്നു (അനുഭവപ്പെട്ട അനുഭവങ്ങളാല്\u200d വിചാര നമ്മള്\u200d 40,000 ആദ്യമായ വിവരങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു (മാറ്റിക്കൊടുക്കുന്നതിനു മുമ്പ്), പൂര്\u200dണ്ണമായ കോഡിബുക്ക്, കോവിഡി-19 വിവരങ്ങള്\u200d, കിഴക്കന്\u200d ഏഷ്യയുടെ ബന്ധപ്', 'mt': "Matul il-COVID-19 it-tħassib qawwi dwar it-tixrid ta’ lingwa aggressiva u mibegħda onlajn, speċjalment ostilità diretta kontra l-Asja tal-Lvant u l-poplu tal-Asja tal-Lvant. Aħna nirrappurtaw dwar sett ta' dejta ġdid u l-ħolqien ta' klassifikatur tat-tagħlim bil-magni li jikkategorizza postijiet tal-midja soċjali minn Twitter f'erba' klassijiet: Osttilità kontra l-Asja tal-Lvant, Kritika tal-Asja tal-Lvant, Meta-diskussjonijiet dwar il-preġudizzju tal-Asja tal-Lvant, u klassi newtrali. Il-klassifikatur jikseb punteġġ makro-F1 ta’ 0.83. Imbagħad nagħmlu analiżi tal-iżbalji fil-fond u nagħmlu evidenza li l-mudell qed jiġġieled mal-każijiet tat-tarf u l-kontenut ambigwu. Aħna nipprovdu s-sett ta’ dejta dwar it-taħriġ fit-twitter ta’ 20,000 (annotat minn analisti esperjenzati), li fih ukoll diversi kategoriji sekondarji u bnadar addizzjonali. Aħna nipprovdu wkoll l-40,000 annotazzjoni oriġinali (qabel l-aġġudikazzjoni), il-kodiċi sħiħ, l-annotazzjonijiet għar-rilevanza tal-COVID-19 u r-rilevanza u l-pożizzjoni tal-Asja tal-Lvant għal 1,000 hashtag, u l-mudell finali.", 'no': 'I løpet av COVID-19 har bekymringar høgd om spredning av agresiv og hateleg språk på nettet, særlig tydelighet direktert mot Øst-Asia og Øst-Asia-folk. Vi rapporterer om eit nytt dataset og opprettinga av ein maskinelæringsklassifiserer som kategoriserer sosiale mediepost frå Twitter til fire klasser: Teiknisk mot Øst-Asia, Kritikisme mot Øst-Asia, Metadiskusjonar av Øst-Asiatisk forhåndheving og ein nøytral klasse. Klassifikatoren oppnår eit makro- F1- poeng med 0, 83. Vi gjer derfor ein feilanalyse på bakgrunnsfeil i dybde og viser at modellen strømmer med kanttilfeller og avgjengeleg innhald. Vi tilbyr datasettet for 20 000 tweet- trening (oppmerkte av opplevande analysar), som også inneheld fleire sekundære kategoriar og fleire flagg. Vi tilbyr også 40.000 opprinnelige notasjonane (før avtalen), den fulle kodeboken, notasjonane for COVID-19-relevans og øst-Asia-relevans og stasjonen for 1000 hashtag og den siste modellen.', 'mn': 'COVID-19 оны үед хүчирхийллэг, үзэн ядах хэлний тархалтын тухай, ялангуяа зүүн Ази болон Зүүн Азийн хүмүүсийн эсрэг зөрчилдөг зөрчилдөөний тухай сэтгэл санаа нэмэгдсэн. Бид шинэ өгөгдлийн сангийн тухай, Твиттерээс нийгмийн мэдээллийн захиралтыг 4 ангид хуваалцах машин суралцах хувилбарын бүтээгдэхүүний тухай мэдээлэл өгүүлж байна: Зүүн Азийн зөрчилдөөн, Зүүн Азийн Шуламжлал, Зүүн Азийн алдаа зорилг Классифер 0.83 макро-F1 оноо гаргадаг. Дараа нь бид гүн гүнзгий гүнзгий алдааны шинжилгээ хийж, загвар нь хэмжээний тохиолдлуудтай, хэмжээний тохиолдлуудтай тулалдаг гэдгийг харуулж байна. Бид 20,000 tweet сургалтын өгөгдлийн сургалтыг (туршлагатай шинжилгээчид анзаарсан) хангадаг. Энэ нь хоёр дахь хэсэг болон нэмэлт дүрс агуулдаг. Мөн бид 40,000 анхны нээлтийг (шийдвэрлэхээс өмнө), бүрэн кодлог ном, COVID-19-ын хамаарал, зүүн Азийн хамаарал, 1000 hashtag болон сүүлийн загварын тухай мэдээллийг өгдөг.', 'pl': 'Podczas COVID-19 wzrosły obawy o rozprzestrzenianie się agresywnego i nienawiściwego języka w Internecie, zwłaszcza wrogość skierowana wobec Azji Wschodniej i Azji Wschodniej. Raportujemy o nowym zbiorze danych i stworzeniu klasyfikatora uczenia maszynowego, który kategoryzuje posty w mediach społecznościowych z Twittera na cztery klasy: wrogość wobec Azji Wschodniej, krytyka Azji Wschodniej, metadyskusje uprzedzeń Azji Wschodniej i klasa neutralna. Klasyfikator osiąga makro-F1 wynik 0.83. Następnie przeprowadzamy dogłębną analizę błędów podstawowych i pokazujemy, że model zmaga się z przypadkami krawędzi i niejednoznacznymi treściami. Dostarczamy zestaw danych szkoleniowych 20.000 tweetów (adnotacji doświadczonych analityków), który zawiera również kilka kategorii wtórnych oraz dodatkowe flagi. Zapewniamy również 40.000 oryginalne adnotacje (przed orzeczeniem), pełną książkę kodową, adnotacje dotyczące znaczenia COVID-19 i znaczenia i stanowiska Azji Wschodniej dla 1.000 hashtagów oraz ostateczny model.', 'sr': 'Tokom COVID-19 zabrinutosti povećali su se širenjem agresivnog i mržnjeg jezika na internetu, posebno neprijateljstva usmjerena protiv istočne Azije i istočne azijske narode. Prijavljamo o novom setu podataka i o stvaranju klasifikatora za učenje mašine koji kategorizira postove društvenih medija iz Twitter na četiri klase: neprijateljstvo protiv istočne Azije, kritika istočne Azije, metadiskusije o predrasude istočne azije i neutralnoj klasi. Klasifikator postiže makro-F1 rezultat od 0,83. Onda provodimo analizu pogrešaka pod dubinom i pokažemo da se model bori sa ovim slučajevima i nesposobnim sadržajem. Mi obezbeđujemo 20.000 podataka za obuku tweeta (annotirani od iskustvenih analitičara), koja takođe sadrži nekoliko sekundarnih kategorija i dodatnih zastava. Takoðe pružamo i 40.000 originalnih annotacija (pre osuðenja), punu šifrovnu knjigu, annotaciju za relevantnost COVID-19 i relevantnost istočne azije i stav za 1000 hashtaga i poslednji model.', 'ro': 'În timpul COVID-19, preocupările s-au accentuat cu privire la răspândirea unui limbaj agresiv și plin de ură online, în special ostilitatea îndreptată împotriva Asiei de Est și a oamenilor din Asia de Est. Raportăm despre un nou set de date și crearea unui clasificator de învățare automată care clasifică postările din rețelele de socializare de pe Twitter în patru clase: ostilitate împotriva Asiei de Est, Critica Asiei de Est, Meta-discuții despre prejudecățile Asiei de Est și o clasă neutră. Clasificatorul obține un scor macro-F1 de 0,83. Apoi efectuăm o analiză aprofundată a erorilor și arătăm că modelul se luptă cu cazuri de margine și conținut ambiguu. Oferim setul de date de instruire prin tweet de 20.000 (adnotat de analiști experimentați), care conține, de asemenea, mai multe categorii secundare și steaguri suplimentare. De asemenea, oferim cele 40.000 de adnotări originale (înainte de adjudecare), cartea de coduri completă, adnotările pentru relevanța COVID-19 și relevanța și poziția Asiei de Est pentru 1.000 hashtag-uri și modelul final.', 'sv': 'Under COVID-19 har oron ökat över spridningen av aggressivt och hatiskt språk på nätet, särskilt fientlighet riktad mot Östasien och Östasien människor. Vi rapporterar om en ny datauppsättning och skapandet av en maskininlärningsklassificering som kategoriserar sociala medier inlägg från Twitter i fyra klasser: fientlighet mot Östasien, kritik av Östasien, metadiskussioner om östasiatiska fördomar och en neutral klass. Klassificeringen uppnår en makro-F1 poäng på 0,83. Vi genomför sedan en djupgående felanalys och visar att modellen kämpar med kantfall och tvetydigt innehåll. Vi tillhandahåller datauppsättningen om 20 000 tweet utbildning (kommenterad av erfarna analytiker), som också innehåller flera sekundära kategorier och ytterligare flaggor. Vi tillhandahåller också 40 000 originalkommentarer (före bedömning), hela kodboken, kommentarer för COVID-19-relevans och östasiatisk relevans och inställning för 1 000 hashtaggar och den slutliga modellen.', 'si': 'COVID-19 වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ගැන විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ, විශේෂයෙන්ම පූර්ව ආසියාව සහ පූර්ව ආසියාවිය අයියාව වි අපි අළුත් දත්ත සැට් එක සහ මැෂින් ඉගෙන ගන්න විශේෂකය ගැන වාර්තා කරනවා කියලා ට්විටර් වලින් සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයම පොස්ටල් හතරක් වලින් ප්\u200dර විශේෂකයෙන් 0.83 වල මැක්රෝ-F1 ස්කෝර් එකක් ලැබෙනවා. අපි පස්සේ ගොඩක් ගොඩක් පැත්තක් විශ්ලේෂණයක් කරනවා ඒ වගේම මොඩේල් එක ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dර අපි ට්විට් ප්\u200dරධාන දත්ත සැට් 20,000 (අත්භාවිත විශ්ලේෂකයෙන් ප්\u200dරධාන කරලා තියෙන්නේ), ඒ වගේම තත්පර වර්ගය සහ අපි ඒවගේම ප්\u200dරධාන කිරීමක් 40,000 (අධිකරණය කලින්), සම්පූර්ණ කෝඩ් පොත, COVID-19 අධිකරණය සහ පූර්ණ ආසියාවේ අධිකරණය සහ හ හැස්ටැග් 1000 සඳ', 'so': 'Inta lagu jiro COVID-19 waxyaabaha ku saabsan afka caasinimada iyo nebcaalka ah ee internetka, khusuusan cadownimo loogu talagalay dadka bari Aasiya iyo bari Aasiya. Taariikhda cusub iyo abuuridda mashiinada wax barashada oo kala qeybinaya koorasyada shabakada bulshada ee Twitterka ilaa afar fasalka: Hostility against bari Asia, Criticism of East Asia, Meta-discussions of prejudices East Asian iyo fasalka nøytral. Xirfaha wuxuu helaa macro-F1 score 0.83. Markaas waxaynu sameynaa baaritaanka khaladda hoose ee dhulka ku yaal, waxaana tusaynaa in modelku la dagaallamo xaaladaha kala duduwan iyo waxyaabaha aan caqliga lahayn. Waxaannu siinaynaa taarifka waxbarashada ee Tweetka 20,000 (oo lagu calaamay baaritaanka la gartay), kaas oo sidoo kale ku jira kooxo labaad iyo calaamado dheeraad ah. Sidoo kale waxaan sidoo kale siinaynaa warqadaha asalka ah ee 40,000 oo asalka ah (intaan is-beddelin ka hor), buugaagta buugaagta oo dhan, warqadaha la xiriira COVID-19 iyo faa’iidada iyo halka hagitaanka ee bariga Aasiya, iyo tusaalaha ugu dambeeya.', 'ta': 'COVID-19 காலத்தில் கிழக்கு ஆசியா மற்றும் கிழக்கு ஆசியாவின் மக்களுக்கு எதிராக எதிர்பார்க்கப்பட்டுள்ள எதிர்பார்ப்பு எதி நாங்கள் ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பு மற்றும் ஒரு இயந்திரம் கற்று வகுப்பாளரை உருவாக்குகிறோம். அது தொடர்பிலிருந்து சமூக ஊடக முறைகளை நான்கு வகுப்புகளாக வகுப்புகிறது. கிழக்குஆ வகுப்பாளர் 0. 83 க்கு மேக்ரோ- F1 மதிப்பை பெறுகிறது. பின்னர் நாம் ஆழமான நிலத்தில் பிழை ஆய்வு செய்து மாதிரி விளிம்பு நிகழ்வுகளுடன் போராடுகிறோம் மற்றும் விருப 20,000 டுவிட்டர் பயிற்சி தகவல் அமைப்புகளை வழங்குகிறோம் (அனுபவம் அறிவிப்பாளர்களால்) அதில் பல இரண்டாம் வகுப்புகள் மற்றும் கூடுதல We also provide the 40,000 original annotations (before adjudication), the full codebook, annotations for COVID-19 relevance and East Asian relevance and stance for 1,000 hashtags, and the final model.', 'ur': 'COVID-19 کی نگرانی کی حالت میں انصاف اور ناپسندیدہ زبان آنلاین کے گھیرنے کے بارے میں بڑھا گیا ہے، مخصوصاً مشرق آسیا اور مشرق آسیا والوں کے مقابلہ میں دشمنی ہے۔ ہم نے ایک نوی ڈاٹ سٹ اور ایک ماشین سیکھنے کا کلاسیر بنایا ہے جو توئیٹر سے سوسیال میڈیا پوسٹ کو چار کلاس میں تقسیم کرتا ہے: مشرق آسیا کے مقابلہ میں دشمنی، مشرق آسیا کے Criticism، مشرق آسیا کی مخالفت کی مٹا-بحث، اور ایک بے نیاز کلاس پر۔ کلاسفار 0.83 کے مکرو-F1 اسکو پہنچتا ہے. اس کے بعد ہم ایک گہرے گہرے زمین کی غلطی تحلیل کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ مدل کنارے کے مطابق اور غلطی موجود سے جہاد کرتا ہے ہم نے 20,000 ٹویٹ تطارین ڈیٹ سٹ (تجربہ تحلیل کرنے والوں کے ذریعہ مطلع کیا گیا ہے) جن میں بہت سی دوسری کاٹی اور اضافہ فلاگ ہیں۔ ہم نے 40,000 اصلی اظہارات (فیصلہ کرنے سے پہلے) پیدا کیے ہیں، پورے کڈ بوک، COVID-19 اظہارت اور مشرق آسیا کی اظہارت اور ہزار ہشتاگ کے مطابق اظہارت اور آخری موڈل کے مطابق اظہار کیے ہیں۔', 'uz': "COVID-19 davomida, shaxsiy Osiy Osiy va Sharqiy Asiy odamlarga aniqlangan kuchli va yomon tilni aniqlanish haqida foydalanadi. Biz Twitterdan jamiyat media postlarini to'rtta sinfga tayyorlash uchun yangi maʼlumot set va o'rganish tugmasini yaratganimiz haqida xabar beramiz: Sharqiy Osiyo'ning Krismliyasi Criticistika, Sharqiy Osiyo'ning Meta ta'minlovchisi va katta sinfning taʼminlovchisi. Tugmalar 0. 83 uchun makro- F1 scori topadi. Keyin biz eng yuqori yuqori xato analyzerini bajaramiz va model chegara narsalar va chegara mavzu bilan harakat qiladi. Biz 20,000 foydalanuvchi taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibini (tajriba qiladigan analytiklar bilan taʼminlaydimiz) va bu bir necha ikkilamchi kategori va qoʻshimcha bayroqlar bor. Biz boshqa 40000 asl taʼminlovchilarni (tahrirlash oldin), COVID-19 bogʻliq, Sharqiy Osiyya shaxsiyati va 1,000 hashtaglar va oxirgi model uchun butun kodlash kitobi, taʼminlovchilar bilan boshlanamiz.", 'vi': 'Trong suốt thời COVID-19 đã tăng lên lo lắng về việc phát tán ngôn ngữ hung hăng và ghét trực tuyến, đặc biệt là sự thù địch đối với Đông Á và Đông Á. Chúng tôi báo cáo về một tập tin mới và tạo ra một chuyên gia phân loại các bài viết trên mạng xã hội từ Twitter thành bốn lớp: Người phân loại đạt được ghi số Mac-F1 của 0.Di Sau đó, chúng tôi phân tích sai lầm sâu sắc, và cho thấy mô hình đấu tranh với các trường hợp cạnh tranh và nội dung mơ hồ. Chúng tôi cung cấp dữ liệu chuyên huấn luyện trên tweet (ghi chú bởi các nhà phân tích có kinh nghiệm), cũng chứa nhiều hạng thứ hai và các cờ phụ. Chúng tôi cung cấp thêm ghi chú gốc U2,000 (trước khi ra lệnh), sổ tay đầy đủ, chú thích cho sự liên quan đến COVID-19 và chú thích về Á Đông về kích thích và vị trí của biểu tượng này, và mẫu cuối cùng.', 'nl': 'Tijdens COVID-19 is de bezorgdheid toegenomen over de verspreiding van agressieve en haatdragende taal online, met name vijandigheid gericht tegen Oost-Azië en Oost-Aziatische mensen. We rapporteren over een nieuwe dataset en de creatie van een machine learning classificator die social media posts van Twitter categoriseert in vier klassen: vijandigheid tegen Oost-Azië, kritiek op Oost-Azië, meta-discussies over Oost-Aziatische vooroordelen en een neutrale klasse. De classificator behaalt een macro-F1 score van 0.83. Vervolgens voeren we een diepgaande basis-up foutanalyse uit en laten we zien dat het model worstelt met randcases en dubbelzinnige inhoud. Wij bieden de 20.000 tweet training dataset (geannoteerd door ervaren analisten), die ook verschillende secundaire categorieën en extra vlaggen bevat. We bieden ook de 40.000 originele annotaties (vóór jurisdictie), het volledige codeboek, annotaties voor COVID-19 relevantie en Oost-Aziatische relevantie en standpunt voor 1.000 hashtags, en het uiteindelijke model.', 'da': 'Under COVID-19 er bekymringen vokset over spredningen af aggressive og hadefulde sprog online, især fjendtlighed rettet mod Østasien og Østasiatiske folk. Vi rapporterer om et nyt datasæt og oprettelsen af en maskinlæringsklassificering, der kategoriserer sociale medier indlæg fra Twitter i fire klasser: Fjendtlighed mod Østasien, Kritik af Østasien, Metadiskussioner om østasiatiske fordomme og en neutral klasse. Klassificeren opnår en makro-F1 score på 0,83. Vi gennemfører derefter en dybdegående fejlanalyse og viser, at modellen kæmper med edge cases og tvetydigt indhold. Vi leverer 20.000 tweet træningsdatasæt (kommenteret af erfarne analytikere), som også indeholder flere sekundære kategorier og yderligere flag. Vi leverer også de 40.000 originale anmærkninger (før bedømmelse), den fulde kodebog, anmærkninger til COVID-19-relevans og østasiatisk relevans og holdning til 1.000 hashtags og den endelige model.', 'id': 'During COVID-19 concerns have heightened about the spread of aggressive and hateful language online, especially hostility directed against East Asia and East Asian people.  Kami melaporkan tentang dataset baru dan penciptaan klasifikasi pembelajaran mesin yang mengatur pos media sosial dari Twitter ke empat kelas: Musuh melawan Asia Timur, Kritik Asia Timur, Meta-diskusi prasangka Asia Timur, dan kelas netral. Klasifikasi mencapai skor makro-F1 0,83. Kemudian kita melakukan analisis kesalahan mendalam dan menunjukkan bahwa model berjuang dengan kasus pinggir dan isi yang ambiguh. Kami menyediakan 20.000 set data pelatihan tweet (dicatat oleh analis berpengalaman), yang juga mengandung beberapa kategori sekunder dan bendera tambahan. Kami juga menyediakan 40.000 anotasi asli (sebelum pengadilan), kodebook lengkap, anotasi untuk relevansi COVID-19 dan relevansi Asia Timur dan posisi untuk 1.000 hashtag, dan model akhir.', 'de': 'Während COVID-19 haben sich die Bedenken über die Verbreitung aggressiver und hasserfüllter Sprache im Internet verschärft, insbesondere gegen Ostasien und Ostasien gerichtete Feindseligkeit. Wir berichten über einen neuen Datensatz und die Schaffung eines Klassifikators für maschinelles Lernen, der Social Media Posts von Twitter in vier Klassen kategorisiert: Feindseligkeit gegen Ostasien, Kritik an Ostasien, Metadiskussionen über ostasiatische Vorurteile und eine neutrale Klasse. Der Klassifikator erreicht eine Makro-F1-Punktzahl von 0,83. Anschließend führen wir eine fundierte Grundfehleranalyse durch und zeigen, dass das Modell mit Randfällen und mehrdeutigen Inhalten zu kämpfen hat. Wir stellen den 20.000-Tweet-Trainingsdatensatz (kommentiert von erfahrenen Analysten) zur Verfügung, der auch mehrere sekundäre Kategorien und zusätzliche Flaggen enthält. Wir bieten auch die 40.000 Original-Anmerkungen (vor der Entscheidung), das vollständige Codebuch, Anmerkungen für COVID-19 Relevanz und ostasiatische Relevanz und Haltung für 1.000 Hashtags und das endgültige Modell.', 'bg': 'По време на COVID-19 загрижеността за разпространението на агресивен и омразен език онлайн, особено враждебността, насочена срещу Източна Азия и източноазиатските хора. Докладваме за нов набор от данни и създаването на класификатор за машинно обучение, който категоризира публикациите в социалните медии от Туитър в четири класа: враждебност срещу Източна Азия, критика към Източна Азия, метадискусии за източноазиатските предразсъдъци и неутрална класа. Класификаторът постига макро-оценка от 0,83. След това провеждаме задълбочен анализ на грешките и показваме, че моделът се бори с крайни случаи и двусмислено съдържание. Ние предоставяме 20 000 набора от данни за обучение (анотирани от опитни анализатори), който също съдържа няколко вторични категории и допълнителни флагове. Ние също така предоставяме 40 000 оригинални анотации (преди присъждане), пълната кодова книга, анотации за уместност на Източна Азия и позиция за 1000 хаштага и крайния модел.', 'ko': '코로나 기간 공격적이고 증오적인 언어가 온라인에서 퍼지는 것에 대한 우려가 커졌고, 특히 동아시아와 동아시아 국민을 향한 적대감이 커졌다.우리는 새로운 데이터 집합과 기계 학습 분류기의 창설을 보고했다. 이 분류기는 트위터의 소셜 미디어 게시물을 동아시아에 대한 적대감, 동아시아에 대한 비판, 동아시아에 대한 편견에 대한 원론, 그리고 중립적인 네 가지로 나눈다.분류기의 매크로 F1은 0.83으로 나뉜다.그리고 우리는 깊이 있는 밑에서 위로 올라가는 오류 분석을 실시하여 이 모델은 가장자리 상황과 모호한 내용을 처리하기 어렵다는 것을 나타냈다.우리는 2만 개의 트위터 트레이닝 데이터 세트(경험이 풍부한 분석가의 주석)를 제공했는데 그 중에는 몇 가지 부차적인 유형과 부가 표지도 포함되어 있다.우리는 또한 4만 개의 원시 주석(판결 전), 완전한 코드북, 1000개의 라벨의 코로나 관련성과 동아시아 관련성과 입장 주석, 최종 모델을 제공했다.', 'hr': 'Tokom COVID-19 zabrinutosti povećali su se širenjem agresivnog i mržnjeg jezika na internetu, posebno neprijateljstva usmjerena protiv istočne Azije i istočne azijske narode. Izvještavamo o novom setu podataka i stvaranju klasifikatora za učenje strojeva koji kategorizira pozicije društvenih medija iz Twitter na četiri klase: neprijateljstvo protiv istočne Azije, kritika istočne Azije, metadiskusije o predrasude istočne azije i neutralnoj klasi. Klasifikator postiže makro-F1 rezultat od 0,83. Onda provodimo detaljnu analizu pogrešaka podzemne područje i pokazujemo da se model bori s okolnim slučajevima i nesposobnim sadržajem. Mi pružamo kompletu podataka za obuku 20.000 tweeta (annotiran od iskustvenih analitičara), koja sadrži i nekoliko sekundarnih kategorija i dodatnih zastava. Također pružamo i 40.000 originalnih annotacija (prije osuđenja), punu šifrovnu knjigu, annotaciju za relevantnost COVID-19 i relevantnost istočne azije i stav na 1000 hashtaga i konačni model.', 'fa': 'در طول نگرانی COVID-19 در مورد گسترش زبان وحشتناک و متنفر آنلاین، مخصوصا دشمنی که در برابر مردم آسیا شرقی و شرقی مستقیم شده است، افزایش یافته است. ما راجع به مجموعه داده\u200cهای جدید گزارش می\u200cکنیم و ایجاد یک مجموعه\u200cکننده\u200cی دانش\u200cآموزی ماشین که از توئیتر به چهار کلاس پوست\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی را به عنوان چهار کلاس تقسیم می\u200cکند: دشمنی علیه آسیا شرقی، انتقادیت آسیا شرقی، مطابق گروهبان یک نمونه مکرو-F1 از 0.83 به دست آورد. سپس ما یک تحلیل خطای عمیق بالا را انجام می دهیم و نشان می دهیم که مدل با پرونده های کنار و محتوای مختلف مبارزه می کند. ما مجموعه\u200cی داده\u200cهای آموزش ۲۰۰۰ توئیت را (که توسط تحلیل\u200cکنندگان تجربه\u200cی تجربه\u200cها مشخص شده) می\u200cکنیم، که همچنین چندین مجموعه\u200cهای دوم و پرچم\u200cهای اضافه دارد. ما همچنین ۴۰٫۰۰۰ اظهار اصلی (قبل از دادگاه) را تهیه می\u200cکنیم، کتاب کل کد، اظهار اظهار COVID-۱۹ و مربوط به آسیایی شرقی و مربوط به هزار hashtag، و مدل نهایی را تهیه می\u200cکنیم.', 'af': "In die tyd van COVID-19 bekommerde het verhoog oor die spreiding van agresive en haatlike taal online, veral teen Oos-Asië en Oos-Asië-mense wat teen Oos-Asië voorgestel is. Ons rapporteer op 'n nuwe datastel en die skepping van 'n masjien leer klassifiseerder wat sosiale media-pos kategoriseer van Twitter na vier klasse: Wagtigheid teen Oos-Asië, Kritikisme van Oos-Asië, Metadiskusie van Oos-Asië voorspoediging en 'n neutrale klas. Die klassifiseerder bereik 'n makro- F1 telling van 0. 83. Ons het dan 'n in-diepte grond-opgrond fout analiseer gedoen en wys dat die model struikel met rand gevalle en ongelukkige inhoud. Ons verskaf die 20,000 tweet-onderwerking datastel (aangeteken deur erfaring analiseerders), wat ook verskeie sekondere kategorie en addisionele vlaggies bevat. Ons verskaf ook die 40,000 oorspronklike annotasies (voor toespraak), die volle kodeboek, annotasies vir COVID-19 relevansie en Oos-Asië relevansie en staanse vir 1000 hashtags en die eindelike model.", 'sw': 'During COVID-19 concerns have heightened about the spread of aggressive and hateful language online, especially hostility directed against East Asia and East Asian people.  Tunatoa taarifa za taarifa mpya na kutengeneza mwandishi wa kujifunza mashine ambayo hugawanya makala za mitandao ya kijamii kutoka Twita hadi darasa nne: Uheshimu dhidi ya Asia Mashariki, Ukosoaji wa Asia Mashariki, majadiliano yanayohusu upendeleo wa Afrika Mashariki na darasa la katikati. Mfanuzi huyo anafanikiwa score ya makro-F1 yenye 0.83. Kisha tunafanya uchambuzi wa makosa ya ndani ya ardhi na kuonyesha kwamba mifano inapambana na kesi mbalimbali na maudhui yasiyoeleweka. Tunatoa taarifa za mafunzo ya Twita 20,000 (zilizotangazwa na watambuzi wenye uzoefu), ambazo pia ina makundi kadhaa ya sekondari na bendera nyingine. Pia tunatoa matangazo ya awali 40,000 (kabla ya kubadilishwa), kitabu kamili, matangazo kwa ajili ya mahusiano yanayohusiana na COVID-19 na msimamo wa Asia ya Mashariki kwa alama 1,000, na mtindo wa mwisho.', 'sq': 'Gjatë shqetësimeve të COVID-19 janë rritur rreth përhapjes së gjuhës agresive dhe të urrejtur në internet, veçanërisht armiqësisë drejtuar kundër Azisë Lindore dhe popullit të Azisë Lindore. Ne raportojmë mbi një grup të ri të të dhënash dhe krijimin e një klasifikues mësimi automatik që kategorizon postet e medias sociale nga Twitter në katër klasa: armiqësia kundër Azisë Lindore, Kritikja e Azisë Lindore, meta-diskutimet e paragjykimeve të Azisë Lindore dhe një klasë neutrale. Klasifikuesi arrin një pikë makro-F1 prej 0.83. Pastaj kryejmë një analizë të thellë të gabimeve dhe tregojmë se modeli lufton me raste të kufirit dhe përmbajtje të qarta. Ne ofrojmë 20,000 të dhëna për trajnimin e tweetit (të shënuara nga analistë me përvojë), që përmban gjithashtu disa kategori të dyta dhe flamur shtesë. We also provide the 40,000 original annotations (before adjudication), the full codebook, annotations for COVID-19 relevance and East Asian relevance and stance for 1,000 hashtags, and the final model.', 'am': 'በCOVID-19 ወቅት በመስመር ላይ የሚያስጨንቁና የሚጠሉትን ቋንቋ በመዘርጋት፣ ይልቁንም በምሥራቅ እስያ እና በምሥራቅ እስያ ሰዎች ላይ ጥላቻ መዘርጋት ያበዛል፡፡ አዲስ ዳታ setet እና ማኅበራዊ ሚዲያን ጽሑፎችን ከትዊተር ወደ አራት ደረጃዎች የሚለየውን መሳፍን መፍጠር እናስታውቃለን፤ በምሥራቅ እስያ ላይ ግጭት፣ የምሥራቅ እሺያ ዝክት፣ የምሥራቅ የእስያ ግንኙነት እና የውጤታዊ ክፍል እና ክፍል፡፡ መግለጫ 0.83 ማክሮ-F1 score ያገኛል። በኋላም የጥልቅ መሬት ስህተት Analysis እናሳየዋለን እና ሞዴላው በተጨማሪው ጉዳይ እና በተጨማሪው ውይይት ጋር እንደተጋደል እናሳየዋለን፡፡ We provide the 20,000 tweet training dataset (annotated by experienced analysts), which also contains several secondary categories and additional flags.  ደግሞ 40,000 የአሁኑን ማስታወቂያ (ከመታወስ በፊት), ሙሉ የኮድቡክ፣ የCOVID-19 ግንኙነት እና ምሥራቅ የእስያ ግንኙነት እና የ1000 ሐሽታክ እና የመጨረሻው ሞዴል እናደርጋለን፡፡', 'tr': 'COVID Biz täze bir veri setirini we masynyň öwrenmegi klassifikatçisini Twitter-dan 4 klasara kategoriýarlýar: Gündogar Aziýa garşy duşuşyk, Gündogar Aziýanyň Kritikizmi, Gündogar Aziýanyň öňündäki meta-diskusiýalary we neutral synpçy bardyr. Sınıftçy 0,83 rakamlary bar. Sonra derinlikli bir yere çıkan hata analizi yaptık ve model in in çöplük durumlarda ve çöplük içeriklerde mücadele edip duracağını gösterdik. Biz 20,000 tweet okuwçysy sanatyny (tanyş analistler tarapyndan ýazylýan) berýäris we munuň içinde birnäçe sekondary kategoriýasy we ekleme flaglary bar. Biz hem 40,000 sany original täzelikleri (ýazgytlamadan öň), COVID-19 möhümlüligi we Gündogar Aziýanyň 1,000 hashtag we soňky nusga üçin duşuşyklary saýlýarys.', 'hy': 'COVID-19-ի ընթացքում մտահոգությունները բարձրացել են ագրեսիվ և ատելի լեզուների տարածման մասին առցանց, հատկապես արևելյան Ասիայի և արևելյան Ասիայի ժողովրդի դեմ ուղղված թշնամության մասին: Մենք զեկուցում ենք նոր տվյալների համակարգի մասին և մեքենային ուսումնասիրության դասակարգիչ ստեղծելու մասին, որը դասակարգում է Թվիթերից սոցիալական լրատվամիջոցների դիրքերը չորս դասերի: Արևելյան Ասիայի դեմ թշնամությունը, Արևելյան Ասիայի քննադատությունը, Ար Պատասխանատվությունը ստանում է 0.83մակրո-F1 գնահատականը: Այնուհետև մենք կատարում ենք հիմնական սխալների վերլուծություն և ցույց ենք տալիս, որ մոդելը պայքարում է ծայրահեղ դեպքերի և երկիմաստ պարունակության հետ: We provide the 20,000 tweet training dataset (annotated by experienced analysts), which also contains several secondary categories and additional flags.  Մենք նաև ներկայացնում ենք 40,000 սկզբնական նոտացիաները (նախքան դատողությունը), ամբողջական կոդօրինակը, COVID-19-ի կարևորության նոտացիաները, Արևելյան Ասիայի կարևորությունը և դիրքը 1000 հաշատագ և վերջնական մոդելը:', 'az': 'COVID-19 nəticəsi ilə şərq Asiya və Şərq Asiya qövmünə qarşı düşmənçilik göstərilən agresif və nifrət dillərin yayılması haqqında artırdı. Biz yeni verilən qurğuda xəbər veririk və Tövratdan sosyal media məlumatlarını dörd dərəfə kategoriyalar edən maşın öyrənməsi və məşriq Asiya qarşı düşmənçilik, Şərq Asiya kritiksmi, Şərq Asiya qarşısında meta-müzakirələri və nötr dərəfə. Klasifikat 0.83-dən makro-F1 nöqtəsinə nail ola bilər. Sonra bir yerdə çətinlikli xəta analizi çəkirik və modeli çətinliklərlə və müxtəlif məlumatlarla mücadele edir. Biz 20.000 tweet təhsil verilənlərin quruluğunu təmin edirik (təcrübə analistləri təşkil edirlər), bu da bir neçə ikinci kategoriya və əlavə bayraqlar içərir. Biz həmçinin 40.000 original annotations (hökm edilməmişdən əvvəl), bütün kodlama kitabı, COVID-19 mövcuddur və Şərq Asiya ilə birlikdə 1.000 hashtag və son modeli ilə birlikdə mövcuddur.', 'bs': 'Tokom COVID-19 zabrinutosti povećali su se širenjem agresivnog i mržnjeg jezika na internetu, posebno neprijateljstva usmjerena protiv istočne Azije i istočne azijske narode. Prijavljamo o novom setu podataka i o stvaranju klasifikatora za učenje strojeva koji kategorizira postove socijalnih medija iz Twitter na četiri klase: neprijateljstvo protiv istočne Azije, kritika istočne Azije, metadiskusije o predrasude istočne azije i neutralnoj klasi. Klasifikator postiže makro-F1 rezultat od 0,83. Onda provodimo detaljnu analizu greške na podzemnoj zemlji i pokazujemo da se model bori sa okolnim slučajevima i nesposobnim sadržajem. Mi pružamo kompletu podataka za obuku 20.000 tweeta (annotiran od iskustvenih analitičara), koja također sadrži nekoliko sekundarnih kategorija i dodatnih zastava. Također pružamo i 40.000 originalnih annotacija (prije osuđenja), punu šifrovnu knjigu, annotaciju za relevantnost COVID-19 i relevantnost istočne azije i stav na 1000 hashtaga i konačni model.', 'ca': "Durant la COVID-19 s'han intensificat les preocupacions sobre la difusió de llenguatges agressius i odiosos en línia, especialment l'hostilitat dirigida contra l'Àsia oriental i el poble de l'Àsia oriental. We report on a new dataset and the creation of a machine learning classifier that categorizes social media posts from Twitter into four classes: Hostility against East Asia, Criticism of East Asia, Meta-discussions of East Asian prejudice, and a neutral class.  El classificador aconsegueix una puntuació macro-F1 de 0,83. Després fem una an àlisi d'errors profunda i demostram que el model lluita amb casos de bord i contingut ambigu. Proporcionem el conjunt de dades d'entrenament en tweet de 20.000 (anotats per analistes experients), que també conté diverses categories secundaries i banderes adicionals. També proporcionem les 40.000 anotacions originals (abans de l'adjudicació), el llibre de codis complet, les anotacions de la pertinencia COVID-19 i la pertinencia i la posició de l'Àsia oriental per a 1.000 hashtags, i el model final.", 'bn': 'কভিড-১৯ সালে অনলাইনে আক্রান্ত এবং ঘৃণাকৃত ভাষা ছড়িয়ে পড়ার বিষয়ে উদ্বেগ বৃদ্ধি প্রদান করেছে, বিশেষ করে পূর্ব এশিয়া ও পূর্ব আমরা একটি নতুন ডাটাসেট এবং একটি মেশিন শিক্ষা শিক্ষা শিক্ষা বিষয়ক তৈরি করি যা টুইটার থেকে সামাজিক মিডিয়া পোস্ট চার ক্লাসে বিভক্ত করে: পূর্ব এশিয়ার বিরুদ্ধে সহিংসত শ্রেণীবিভাগের ম্যাক্রো-এফ১ স্কোর অর্জন করে। তারপর আমরা গভীর ভূমিতে ভুল বিশ্লেষণ করি এবং দেখাই যে মডেলের সংগ্রামের মাধ্যমে সংগ্রাম করে এবং অগ্রহণযোগ্য বিষয়বস্ আমরা ২০,০০০ টুইট টুইট প্রশিক্ষণের তথ্য প্রদান করি (অভিজ্ঞতা বিশ্লেষক দ্বারা অভিজ্ঞতা প্রকাশ করেছে) যার মধ্যে বেশ কয়েক সেক এছাড়াও আমরা ৪০,০০০ মূল ঘোষণা দিয়েছি (সংশোধনের পূর্বে), পুরো কোডিবুক, কোভিড-১৯ এর প্রাসঙ্গিক এবং পূর্ব এশিয়ার প্রাসঙ্গিক এবং ১০০০ হ্যাশট্যাগ এবং', 'cs': 'Během COVID-19 se zvýšily obavy o šíření agresivního a nenávistného jazyka online, zejména nepřátelství směřovaného proti východní Asii a východní Asii. Podáváme zprávu o novém datovém souboru a vytvoření klasifikátoru strojového učení, který kategorizuje příspěvky na sociálních sítích z Twitteru do čtyř tříd: Nepřátelství vůči východní Asii, Kritika východní Asie, Metadiskuse o východoasijských předsudkech a neutrální třída. Klasifikátor dosahuje makro-F1 skóre 0,83. Následně provedeme hloubkovou analýzu chyb a ukážeme, že model bojuje s hraničními případy a nejednoznačným obsahem. Poskytujeme 20.000 tweetový tréninkový soubor (anotovaný zkušenými analytiky), který obsahuje také několik sekundárních kategorií a dalších vlajků. Poskytujeme také 40.000 originální anotace (před rozhodnutím), úplný kodexbook, anotace pro relevanci COVID-19 a východoasijskou relevanci a postoj pro 1.000 hashtagy a finální model.', 'et': 'COVID-19 ajal on suurenenud mure agressiivse ja vihkava keele leviku pärast internetis, eriti Ida-Aasia ja Ida-Aasia inimeste vastu suunatud vaenulikkuse pärast. Raporteerime uuest andmekogumist ja masinõppe klassifikaatori loomisest, mis liigitab sotsiaalmeedia postitused Twitterist nelja klassi: vaenulikkus Ida-Aasia vastu, kriitika Ida-Aasia vastu, metaarutelud Ida-Aasia eelarvamustest ja neutraalne klass. Klassifitseerija saavutab makro F1 skoori 0,83. Seejärel teostame põhjaliku veaanalüüsi ja näitame, et mudel võitleb äärejuhtumite ja ebamäärase sisuga. Pakume 20 000 säutsu koolituse andmekogumit (kogenud analüütikute märgitud), mis sisaldab ka mitmeid teiseseid kategooriaid ja lisalippe. Pakume ka 40 000 originaalset märkust (enne kohtuotsust), täielikku koodraamatut, märkust COVID-19 asjakohasuse ja Ida-Aasia asjakohasuse kohta ning seisukoha 1000 hashtagi kohta ning lõplikku mudelit.', 'fi': 'COVID-19:n aikana huoli aggressiivisen ja vihamielisen kielen leviämisestä verkossa on lisääntynyt, erityisesti Itä-Aasiaan ja Itä-Aasian ihmisiin kohdistuvasta vihamielisyydestä. Raportoimme uudesta aineistosta ja koneoppimisen luokittelijasta, joka luokittelee sosiaalisen median viestit Twitteristä neljään luokkaan: vihamielisyys Itä-Aasiaa vastaan, kritiikki Itä-Aasiaa kohtaan, metakeskustelut Itä-Aasian ennakkoluuloista ja neutraali luokka. Luokittelija saavuttaa makro F1 pisteen 0,83. Tämän jälkeen teemme perusteellisen virheanalyysin ja osoitamme, että malli kamppailee reunatapausten ja epäselvän sisällön kanssa. Tarjoamme 20 000 tweet-koulutusaineiston (kokeneiden analyytikkojen selitykset), joka sisältää myös useita toissijaisia luokkia ja lisälippuja. Tarjoamme myös 40 000 alkuperäistä huomautusta (ennen tuomiota), koko koodikirjan, COVID-19-relevanssia ja Itä-Aasian relevanssia ja kannanottoa 1000 hashtagille sekä lopullisen mallin.', 'he': 'During COVID-19 concerns have heightened about the spread of aggressive and hateful language online, especially hostility directed against East Asia and East Asian people.  אנו מדווחים על קבוצת נתונים חדשה והיצירה של מסגרת למידה מכונות שמקטגורית עמדות התקשורת החברתית מטוויטר לארבעה כיסות: אויבות נגד מזרח אסיה, קריטיקות מזרח אסיה, מטה-דיון של מקדימות מזרח אסיה, וכיתה נוטרלית. המקלסס משיג נקודת מקרו-F1 של 0.83. We then conduct an in-depth ground-up error analysis and show that the model struggles with edge cases and ambiguous content.  אנחנו מספקים את 20,000 קבוצת נתונים של אימון טוויט (מצוין על ידי אנליסטים ניסים), אשר מכילה גם מספר קטגוריות שניות ודגלים נוספים. אנחנו גם מספקים את 40,000 הערות המקוריות (לפני השיפוט), את ספר הקוד המלא, הערות לרלוונטיות COVID-19 והרלוונטיות ומזרחי אסיה ולעמדה של 1,000 האשטגים, והמודל הסופי.', 'ha': "A lokacin COKID-19 masu ƙara da za'a faɗa lugha ta ƙetare da ƙyacewar da haske, haske da ƙiyayya wanda aka yi haske a kan jama'a Gagabar Asiya da Mashariki. Tuna rapori on a new data set and the Creation of a mashine learning classifier that categorizes mails from Twitter to fire classes: Hotility against East Asia, Krismasi of East Asia, Meta-talks of East Asian pre'ums and neutral daraja. Mai bayyana shi ya sami wani nau'in macro-F1 na 0.83. Sa'an nan kuma muna sami wani anayyar ɓata cikin ƙasa mai depyi, kuma Muke nuna, da misalin za'a yi ƙunci da masu sakan-bakin-bakin-bakin. Tuna samar da data na jumawa na Twitter 20,000 (an sanar da mãsu ƙidãya), wanda yana da wasu categori masu saukarwa da wasu flare. Tuna sami da bayani 40,000 masu bashi (gaban juyi), kitabu cikakken kodi, sanarwa na masu husũma ga COKID-19 da muhimmanci da kuma stance ga hashtagn 1000 na Tsaraya, da misalin ƙarami.", 'sk': 'Med COVID-19 so se povečale zaskrbljenosti zaradi širjenja agresivnega in sovražnega jezika na spletu, zlasti sovražnosti proti vzhodni Aziji in ljudem Vzhodne Azije. Poročamo o novem naboru podatkov in ustvarjanju klasifikatorja strojnega učenja, ki kategorizira objave družbenih medijev iz Twitterja v štiri razrede: sovražnost proti Vzhodni Aziji, kritika Vzhodne Azije, Meta-razprave o vzhodnoazijskih predsodkih in nevtralni razred. Klasifikator doseže oceno makro F1 0,83. Nato izvedemo poglobljeno analizo napak in pokažemo, da se model bori z robnimi primeri in dvoumno vsebino. Zagotavljamo 20.000 podatkov o usposabljanju tweetov (z opombo izkušenih analitikov), ki vsebuje tudi več sekundarnih kategorij in dodatnih zastav. Zagotavljamo tudi 40.000 izvirnih opomb (pred sodbo), celoten kodni knjig, opombe za relevantnost COVID-19 in vzhodnoazijsko relevantnost in stališče za 1.000 hashtagov ter končni model.', 'jv': 'langkung coral-19 sumelang sumelang paling nggawe barang langkung pakan karo perusahaan langkung online, supayano awak dhéwé kuwi jenis sing ngupakan ajeng Kasita karo perusahaan si larang sing paling-perusahaan. Awak dhéwé pisan nganggo dataset sing gak nggawe sistem sing paling nggawe sistem sing gak bener petani sing nyelarane media sotiki nang Google nganggo cahilé kat lasing: Gomendahan kontr Assia sing apik, Kresik sing paling-pernik, Ndheke-pernik perusahaan hari meta-perusahaan kanggo masangé asia sing paling iki, lan kelas sing takot net email-custom-header-Security Awak dhéwé éntuk sistem kang dipunangé dipunangé kapan-kapan eror lan ngono kuwi model kuwi nggawe barang kanggo kalagayuni ngono kuwi duluran. Awak dhéwé ngerti, ngéwé éntukno-ngéwé seneng pisan seneng dolanan karo podho Awak dhéwé éngawe tanggal cara-cara sing gak 400000 (tualah tanggal nggawe), akeh kode boto sing gak, ngono nggawe cara-19 cara nggawe cara-cara nggawe barang cara-cara nggawe barang kotak tentang kanggo kowé nggawe barang cara-cara nggawe barang cara-cara nggawe barang', 'bo': 'COVID-19 དྲ་ཐོག་ཏུ་བློ་གཏོང་གི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་ཉམས་མཁན་འགྱུར་བའི་སྐད་རིགས་ཚོར་མང་ཤོས་བྱུང་། ང་ཚོས་གསརཔ་ཞིག་ལ་གསར་བཟོ་བ་དང་མ་ལག་གི་ཁྱད་པར་དབྱེ་བ་ཞིག་གིས་གསར་འཛུགས་བྱས་ཆོག་ཡོད། དབྱེ་རིམ་གྱིས་0.83 ཡིག་ཚད་རྩིས་ཐོ་-F1 དེ་རྙེད་ཐུབ་པ་ཡིན། འོན་ཀྱང་ང་ཚོས་གཞུང་གི་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ནོར་འཁྲུལ་ལྟར་བཀོད་སྐྱོད་བྱེད་པའི་དབྱིབས་དཔེ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་འདྲ་ ང་ཚོའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལྟར་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་སེལ་བྱ་ཚིག་༢༠༠༠་བྱིན་ཡོད། ང་ཚོས་གསལ་བཀོད་པ་ལྟར་སྔོན་གྱི་གནད་སྡུད་བྲིས་མིན་འདུག་ COVID-19 གནད་གཤིས་ཡིན་པའི་སྟོན་ཚུལ་དང་། ཨ་རིས་ཨ་སི་ཡ་ཨར་བཟོ་བཅོས་གནད་སྡུད་སར'}
{'en': 'On Cross-Dataset Generalization in Automatic Detection of Online Abuse', 'ar': 'حول تعميم مجموعة البيانات في الكشف التلقائي عن إساءة الاستخدام عبر الإنترنت', 'es': 'Generalización de conjuntos de datos cruzados en la detección automática de abuso en línea', 'fr': 'Sur la généralisation entre jeux de données dans la détection automatique des abus en ligne', 'pt': 'Sobre generalização entre conjuntos de dados na detecção automática de abuso online', 'ja': 'オンライン虐待の自動検出におけるクロスデータセットの一般化について', 'hi': 'क्रॉस-डेटासेट सामान्यीकरण पर ऑनलाइन दुरुपयोग का स्वचालित पता लगाने में', 'zh': '其在线滥用自动检测中跨数集泛化', 'ru': 'О кросс-датасетном обобщении при автоматическом обнаружении онлайновых злоупотреблений', 'ga': 'Ar Ghinearáil Tras-Shonraí i mBraith Uathoibríoch Mí-Úsáide Ar Líne', 'el': 'Για τη γενίκευση μεταξύ συνόλων δεδομένων στην αυτόματη ανίχνευση διαδικτυακής κατάχρησης', 'it': 'Generalizzazione cross-dataset nella rilevazione automatica degli abusi online', 'kk': 'Жалпы деректер қорын автоматты түрде анықтау', 'lt': 'Apie tarpusavio duomenų rinkinio generalizaciją, kai automatiškai nustatomas piktnaudžiavimas internetu', 'ka': 'მონაცემების გენერალაზაციაზე, ავტომატურად მონაცემების მოწმებაში', 'hu': 'Adatközi általánosítás az online visszaélések automatikus felismerésében', 'ms': 'Pada Jeneralisasi Set Data Salib dalam Pengesanan Automatik Abuse Online', 'mk': 'На генерализацијата на крстоподатоци во автоматското детектирање на онлајн злоупотреба', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d അബ്യൂസിന്റെ സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കുക', 'mt': 'Dwar il-Ġeneralizzazzjoni ta’ Sett ta’ Dejta Kontra l-Ġeneralizzazzjoni f’Sejbien Awtomatiku ta’ Abbuż Onlajn', 'mn': 'Онлайн зөрчилдөөний автоматаар мэдээллийн өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт', 'ro': 'Generalizarea între seturi de date în detectarea automată a abuzului online', 'sr': 'U generalizaciji krstodatuma u automatskom otkrivanju online zlostavljanja', 'so': 'On Cross-Dataset Generalization in Automatic Detection of Online Abuse', 'sv': 'Generalisering över datamängder vid automatisk upptäckt av missbruk online', 'ta': 'இணைய பயன்பாட்டின் தானியங்கி கண்டுபிடிப்பில் குறுக்கு- தகவல் அமைப்பு பொதுவாக்கம்', 'no': 'På generering av kryssedata i automatisk oppdaging av tilkopla bruk', 'pl': 'Uogólnianie zbiorów danych w automatycznym wykrywaniu nadużyć online', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක හොයාගන්න ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂණය', 'ur': 'اولاین فساد کے اپنا اٹیکٹ آزمائش میں کروس-ڈیٹ سٹ جینرالیزی پر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thống qua các dữ liệu trong Việc phát hiện tự động lạm dụng trực tuyến', 'bg': 'За обобщаване на кръстосан набор от данни при автоматично откриване на онлайн злоупотреба', 'nl': 'Over cross-dataset generalisatie in automatische detectie van online misbruik', 'da': 'Generalisering på tværs af datasæt ved automatisk registrering af onlinemisbrug', 'hr': 'U generalizaciji krstodatuma u automatskom otkrivanju online zlostavljanja', 'de': 'Zur datensatzübergreifenden Generalisierung bei der automatischen Erkennung von Online-Missbrauch', 'id': 'Pada Generalisasi Cross-Dataset dalam Deteksi Otomatis Abuse Online', 'ko': '온라인 남용 자동 검출 중의 다중 데이터 집합 범위화 연구', 'fa': 'در مورد تولید ژنرال داده\u200cهای Cross-Data در کشف خودکار خشونت آنلاین', 'sw': 'Kuhusu Makusanyiko ya Ujumbe wa Data katika Kugundua Biashara ya Mtandao', 'tr': 'Çaltylyk Mazmunlaryň Awtomatik Aňlamasynda', 'sq': 'Në gjeneralizimin e të dhënave të kryqëzuara në zbulimin automatik të abuzimit në internet', 'af': 'Op Kruis- Dataset Generalisasie in Outomatiese Opdekking van Online Abuse', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Comment', 'bn': 'অনলাইন ব্যবহারের স্বয়ংক্রিয়ভাবে সনাক্ত করার জন্য ক্রস- ডাটাসেট সাধারণ', 'az': 'İnternettə istifadə etməsinin Avtomatik İşlənməsində Üstünlük Verici Generalizasyonda', 'bs': 'U generalizaciji krstodatuma u automatskom otkrivanju online zlostavljanja', 'ca': "En la generalització del conjunt de dades cruzades en la detecció automàtica d'abusos en línia", 'et': 'Andmekogumitevahelise üldistamise kohta võrgukuritarvitamise automaatsel tuvastamisel', 'cs': 'Obecnění křížových sad v automatické detekci zneužívání online', 'fi': 'Ristitietojen yleistämisestä verkossa tapahtuvan väärinkäytön automaattisessa havaitsemisessa', 'jv': 'Ngubah Yuta-data Generalizasi kanggo Automatik detection of online bullet', 'he': 'על הגנרליזציה של קבוצת נתונים בצורה אוטומטית', 'sk': 'O generalizaciji medsebojnega nabora podatkov pri samodejnem odkrivanju spletne zlorabe', 'ha': '@ action', 'bo': 'དྲ་བ་ལ་ལག་ལེན་པའི་རང་འགུལ་གྱིས་མཐུད་Dataset སྒྲིག་འགོད་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་རྟོགས་པ'}
{'en': 'NLP research has attained high performances in abusive language detection as a supervised classification task. While in research settings, training and test datasets are usually obtained from similar data samples, in practice systems are often applied on data that are different from the training set in topic and class distributions. Also, the ambiguity in class definitions inherited in this task aggravates the discrepancies between source and target datasets. We explore the topic bias and the task formulation bias in cross-dataset generalization. We show that the benign examples in the Wikipedia Detox dataset are biased towards platform-specific topics. We identify these examples using unsupervised topic modeling and manual inspection of topics’ keywords. Removing these topics increases cross-dataset generalization, without reducing in-domain classification performance. For a robust dataset design, we suggest applying inexpensive unsupervised methods to inspect the collected data and downsize the non-generalizable content before manually annotating for class labels.', 'ar': 'حققت أبحاث البرمجة اللغوية العصبية أداءً عاليًا في اكتشاف اللغة المسيئة كمهمة تصنيف خاضعة للإشراف. بينما في إعدادات البحث ، يتم عادةً الحصول على مجموعات بيانات التدريب والاختبار من عينات بيانات مماثلة ، غالبًا ما يتم تطبيق الأنظمة في الممارسة العملية على البيانات التي تختلف عن مجموعة التدريب في توزيعات الموضوع والفصل. كما أن الغموض في تعريفات الفئات الموروثة في هذه المهمة يؤدي إلى تفاقم التناقضات بين مجموعات البيانات المصدر والهدف. نستكشف تحيز الموضوع وانحياز صياغة المهمة في تعميم مجموعة البيانات المشتركة. نظهر أن الأمثلة الحميدة في مجموعة بيانات Wikipedia Detox منحازة نحو موضوعات خاصة بالمنصة. نحدد هذه الأمثلة باستخدام نمذجة الموضوعات غير الخاضعة للرقابة والتفتيش اليدوي للكلمات الرئيسية للموضوعات. تؤدي إزالة هذه الموضوعات إلى زيادة تعميم مجموعة البيانات ، دون تقليل أداء التصنيف داخل المجال. للحصول على تصميم قوي لمجموعة البيانات ، نقترح تطبيق طرق غير خاضعة للإشراف غير مكلفة لفحص البيانات التي تم جمعها وتقليص حجم المحتوى غير القابل للتعميم قبل التعليق يدويًا على تسميات الفصل.', 'fr': "La recherche sur la PNL a atteint des performances élevées en matière de détection du langage abusif en tant que tâche de classification supervisée. Alors que dans les milieux de recherche, les ensembles de données de formation et de test sont généralement obtenus à partir d'échantillons de données similaires, dans la pratique, les systèmes sont souvent appliqués à des données différentes de l'ensemble de formation dans les distributions de sujets et de classes. En outre, l'ambiguïté des définitions de classe héritées dans cette tâche aggrave les divergences entre les ensembles de données source et cible. Nous explorons le biais du sujet et le biais de la formulation des tâches dans la généralisation entre ensembles de données. Nous montrons que les exemples bénins du jeu de données Wikipedia Detox sont biaisés vers des sujets spécifiques à la plateforme. Nous identifions ces exemples à l'aide d'une modélisation de sujets non supervisée et d'une inspection manuelle des mots-clés des rubriques La suppression de ces rubriques augmente la généralisation entre jeux de données, sans réduire les performances de classification dans le domaine. Pour une conception de jeu de données robuste, nous suggérons d'appliquer des méthodes non supervisées peu coûteuses pour inspecter les données collectées et réduire la taille du contenu non généralisable avant d'annoter manuellement les étiquettes de classe.", 'pt': 'A pesquisa em PNL alcançou alto desempenho na detecção de linguagem abusiva como tarefa de classificação supervisionada. Enquanto em ambientes de pesquisa, conjuntos de dados de treinamento e teste geralmente são obtidos de amostras de dados semelhantes, na prática os sistemas são frequentemente aplicados em dados que são diferentes do conjunto de treinamento em distribuições de tópicos e classes. Além disso, a ambiguidade nas definições de classe herdadas nesta tarefa agrava as discrepâncias entre os conjuntos de dados de origem e de destino. Exploramos o viés de tópico e o viés de formulação de tarefas na generalização entre conjuntos de dados. Mostramos que os exemplos benignos no conjunto de dados Wikipedia Detox são tendenciosos para tópicos específicos da plataforma. Identificamos esses exemplos usando modelagem de tópicos não supervisionada e inspeção manual das palavras-chave dos tópicos. A remoção desses tópicos aumenta a generalização entre conjuntos de dados, sem reduzir o desempenho da classificação no domínio. Para um design de conjunto de dados robusto, sugerimos a aplicação de métodos não supervisionados de baixo custo para inspecionar os dados coletados e reduzir o conteúdo não generalizável antes de anotar manualmente os rótulos de classe.', 'es': 'La investigación de PNL ha obtenido altos resultados en la detección del lenguaje abusivo como tarea de clasificación supervisada. Mientras que en los entornos de investigación, los conjuntos de datos de entrenamiento y prueba generalmente se obtienen de muestras de datos similares, en la práctica los sistemas a menudo se aplican a datos que son diferentes del conjunto de capacitación en distribuciones de temas y clases. Además, la ambigüedad en las definiciones de clase heredadas en esta tarea agrava las discrepancias entre los conjuntos de datos de origen y destino. Exploramos el sesgo de tema y el sesgo de formulación de tareas en la generalización de conjuntos de datos Mostramos que los ejemplos benignos del conjunto de datos Detox de Wikipedia están sesgados hacia temas específicos de la plataforma. Identificamos estos ejemplos mediante modelos de temas sin supervisión e inspección manual de las palabras clave de los temas. La eliminación de estos temas aumenta la generalización entre datasets, sin reducir el rendimiento de la clasificación en el dominio. Para un diseño de conjunto de datos sólido, sugerimos aplicar métodos no supervisados de bajo costo para inspeccionar los datos recopilados y reducir el tamaño del contenido no generalizable antes de realizar anotaciones manuales para las etiquetas de las clases.', 'ja': 'NLP研究は、監督された分類タスクとして、濫用言語検出における高いパフォーマンスを達成している。 研究環境では、トレーニングおよびテストデータセットは通常、同様のデータサンプルから取得されますが、実際には、トピックおよびクラス分布のトレーニングセットとは異なるデータにシステムが適用されることがよくあります。 また、このタスクで継承されたクラス定義の曖昧さは、ソースデータセットとターゲットデータセットの間の矛盾を悪化させます。 私たちは、クロスデータセットの一般化におけるトピックバイアスとタスク定式化バイアスを探求します。 ウィキペディアデトックスデータセットの良質な例は、プラットフォーム固有のトピックに偏っていることを示しています。 私たちは、監督されていないトピックモデリングとトピックのキーワードの手動検査を使用して、これらの例を特定します。 これらのトピックを削除すると、ドメイン内分類のパフォーマンスを低下させることなく、クロスデータセットの一般化が増加します。 堅牢なデータセット設計のために、クラスラベルに手動で注釈を付ける前に、安価で監督されていない方法を適用して、収集されたデータを検査し、一般化できないコンテンツをダウンサイジングすることをお勧めします。', 'zh': 'NLP治督分类诟詈语言检测甚高。 虽研究境内,训练测试数据集,常于类样本得之,在实践中统常用于主题类分布之数。 此外,此类定义之模糊性,加剧源数据集、趋数之异也。 讨论跨数集泛化中主题偏差及职事表偏差。 明维基百科Detox数集之良性示例偏于特定台之主题。 吾用无监建模与关键字手动以识示例。 删此可以崇跨数集泛化,而不降域内分类性能。 其可恃之数集设计,请于手动注类标签之前,宜用廉价无监督之法以检其数而缩小不可泛化之大小。', 'hi': 'एनएलपी अनुसंधान ने एक पर्यवेक्षित वर्गीकरण कार्य के रूप में अपमानजनक भाषा का पता लगाने में उच्च प्रदर्शन प्राप्त किया है। जबकि अनुसंधान सेटिंग्स में, प्रशिक्षण और परीक्षण डेटासेट आमतौर पर समान डेटा नमूनों से प्राप्त किए जाते हैं, अभ्यास प्रणालियों में अक्सर उन डेटा पर लागू किया जाता है जो विषय और वर्ग वितरण में प्रशिक्षण सेट से अलग होते हैं। इसके अलावा, इस कार्य में विरासत में मिली वर्ग परिभाषाओं में अस्पष्टता स्रोत और लक्ष्य डेटासेट के बीच विसंगतियों को बढ़ाती है। हम क्रॉस-डेटासेट सामान्यीकरण में विषय पूर्वाग्रह और कार्य सूत्रीकरण पूर्वाग्रह का पता लगाते हैं। हम दिखाते हैं कि विकिपीडिया डिटॉक्स डेटासेट में सौम्य उदाहरण प्लेटफ़ॉर्म-विशिष्ट विषयों के प्रति पक्षपाती हैं। हम इन उदाहरणों की पहचान असुरक्षित विषय मॉडलिंग और विषयों के खोजशब्दों के मैनुअल निरीक्षण का उपयोग करके करते हैं। इन विषयों को हटाने से इन-डोमेन वर्गीकरण प्रदर्शन को कम किए बिना क्रॉस-डेटासेट सामान्यीकरण बढ़ जाता है। एक मजबूत डेटासेट डिज़ाइन के लिए, हम एकत्र किए गए डेटा का निरीक्षण करने और कक्षा लेबल के लिए मैन्युअल रूप से एनोटेट करने से पहले गैर-सामान्यीकृत सामग्री को कम करने के लिए सस्ती असुरक्षित तरीकों को लागू करने का सुझाव देते हैं।', 'ru': 'Исследования NLP достигли высоких показателей в выявлении оскорбительного языка в качестве контролируемой задачи классификации. В то время как в исследовательских условиях учебные и тестовые наборы данных обычно получают из аналогичных выборок данных, на практике системы часто применяются к данным, которые отличаются от учебных наборов в тематическом и классовом распределении. Кроме того, двусмысленность определений классов, унаследованных в этой задаче, усугубляет расхождения между исходными и целевыми наборами данных. Мы исследуем смещение темы и смещение формулировки задачи при обобщении кросс-данных. Мы показываем, что доброкачественные примеры в наборе данных Wikipedia Detox ориентированы на темы, специфичные для платформы. Мы определяем эти примеры, используя неконтролируемое моделирование тем и ручную проверку ключевых слов тем. Удаление этих признаков увеличивает обобщение кросс-данных без снижения эффективности внутридоменной классификации. Для надежного дизайна набора данных мы предлагаем применить недорогие неконтролируемые методы для проверки собранных данных и сокращения не обобщаемого контента перед ручной аннотацией для меток классов.', 'ga': 'Tá ardfheidhmíocht bainte amach ag taighde NLP i mbrath teanga maslach mar thasc aicmithe maoirsithe. Cé gur i suíomhanna taighde a fhaightear tacair shonraí oiliúna agus tástála de ghnáth ó shamplaí sonraí cosúla, go praiticiúil is minic a chuirtear córais i bhfeidhm ar shonraí atá éagsúil leis an tacar oiliúna i ndáileadh topaicí agus ranga. Chomh maith leis sin, méadaíonn an débhríocht i sainmhínithe ranga a fuarthas sa tasc seo na neamhréireachtaí idir tacair shonraí foinse agus sprice. Déanaimid iniúchadh ar an gclaonadh topaicí agus ar an gclaonadh foirmlithe tasc i ginearálú trassonraí. Léirímid go bhfuil na samplaí neamhurchóideacha i tacar sonraí Wikipedia Detox claonta i dtreo topaicí a bhaineann go sonrach le hardáin. Aithnímid na samplaí seo trí úsáid a bhaint as samhaltú topaicí gan mhaoirseacht agus iniúchadh láimhe ar eochairfhocail na dtopaicí. Má chuirtear deireadh leis na hábhair seo méadaítear ginearálú trassonraí, gan laghdú ar fheidhmíocht aicmithe san fhearann. Ar mhaithe le dearadh láidir tacair sonraí, molaimid modhanna neamhchostasach gan mhaoirseacht a chur i bhfeidhm chun na sonraí a bhailítear a iniúchadh agus an t-ábhar neamhghinearálta a laghdú méid níos lú sula ndéantar anótáil de láimh le haghaidh lipéid ranga.', 'ka': 'Name სწორედ სწორედ სწორედ მონაცემების კონფიგურაციაში, სწორედ სწორედ მონაცემების მონაცემების გამოყენება, პრაქტიკური სისტემებში ზოგიერთად მონაცემების გამოყენება,  ასევე, კლასის განსაზღვრებულობაში, რომელიც ამ რაოდენობაში მივიღეთ განსაზღვრებულობაში, განსაზღვრებულობა იქნება მსოფლიოს და მიზემის მონაცემების განსაზღვ ჩვენ განვიყვანეთ ტემების წარმოდგენება და საქმების ფორმულაციის წარმოდგენება საერთო მონაცემების გენერალაციაში. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ვიკიპედიაში დეტოქსტის მონაცემების მაგალითები პლატატურის განსაკუთრებულ ტემებების გარეშე. ჩვენ ამ მაგალითების გამოყენებას გამოყენებთ, რომლებიც ტემების გასაღების სიტყვების მოდელირება და მანქანური ინსპექტირება. ამ ტემების წაშლა უფრო მეტი დიატატისტეტის გენერალიზაცია, რომელიც დიომინის კლასიფიკაციის კონფიკაციის კონფიკაციაციის კონფიკაციაციას მონაცემების განსაზღვრებისთვის, ჩვენ მინდომებით, რომ კლასის ლაბეტებისთვის ხელსახურად მონაცემების შესახებ შემდეგი არსებული მონაცემების განსაზღვრებისთვის გამოყენება არსებობი მონაცე', 'lt': 'NLP research has attained high performances in abusive language detection as a supervised classification task.  Nors mokslinių tyrimų aplinkose mokymo ir bandymų duomenų rinkiniai paprastai gaunami iš panašių duomenų mėginių, praktikoje sistemos dažnai taikomos duomenims, kurie skiriasi nuo mokymo rinkinio temų ir klasių paskirstymuose. Be to, šioje užduotyje paveldėtų klasių apibrėžimų dviprasmiškumas sustiprina šaltinio ir tikslinių duomenų rinkinių skirtumus. Mes tiriame teminį ir užduočių formulavimo pusiausvyrą įvairių duomenų rinkinių generalizacijos srityje. Mes rodome, kad gerybiniai Wikipedia Detox duomenų rinkinio pavyzdžiai yra nukreipti į konkrečioms platformoms skirtas temas. Nustatome šiuos pavyzdžius naudojant nepastebimą temų modeliavimą ir rankinį temų pagrindinių žodžių tikrinimą. Šių temų pašalinimas padidina tarpduomenų rinkinių generalizaciją, nesumažinant klasifikavimo srityse rezultatų. Siekiant pagrįsto duomenų rinkinio projektavimo, siūlome taikyti brangus nepastebimus metodus surinktiems duomenims patikrinti ir sumažinti neperdirbtiną turinį prieš rankiniu būdu annotuojant klasės etiketes.', 'pl': 'Badania NLP osiągnęły wysoką wydajność w wykrywaniu nadużyć języka jako nadzorowanego zadania klasyfikacji. Podczas gdy w środowiskach badawczych zestawy danych szkoleniowych i testowych są zwykle uzyskiwane z podobnych próbek danych, w praktyce systemy są często stosowane na danych, które różnią się od zestawu szkoleniowego w dystrybucjach tematycznych i klasowych. Ponadto niejednoznaczność w definicjach klas odziedziczonych w tym zadaniu pogłębia rozbieżności między zbiorami danych źródłowych i docelowymi. Badamy stronniczość tematyczną i stronniczość formułowania zadań w uogólnianiu zbiorów danych. Pokazujemy, że łagodne przykłady w zbiorze danych Wikipedii Detox są uprzedzone do tematów specyficznych dla platformy. Identyfikujemy te przykłady za pomocą modelowania tematów bez nadzoru i ręcznej kontroli słów kluczowych tematów. Usunięcie tych tematów zwiększa uogólnienie zestawów danych między zestawami danych, bez zmniejszenia wydajności klasyfikacji wewnątrz domeny. Aby uzyskać solidny projekt zestawu danych, proponujemy zastosowanie niedrogich metod bez nadzoru w celu sprawdzenia zebranych danych i zmniejszenia rozmiaru nieogólnej zawartości przed ręcznym uwzględnieniem etykiet klas.', 'it': "La ricerca NLP ha raggiunto alte prestazioni nel rilevamento abusivo del linguaggio come compito di classificazione supervisionato. Mentre in contesti di ricerca, i set di dati di formazione e di test sono generalmente ottenuti da campioni di dati simili, in pratica i sistemi sono spesso applicati su dati diversi da quelli di formazione nelle distribuzioni di argomenti e classi. Inoltre, l'ambiguità nelle definizioni di classe ereditate in questo compito aggrava le discrepanze tra set di dati sorgente e target. Esploriamo il bias dell'argomento e il bias della formulazione dei compiti nella generalizzazione cross-dataset. Mostriamo che gli esempi benigni nel set di dati di Wikipedia Detox sono parziali verso argomenti specifici della piattaforma. Identifichiamo questi esempi utilizzando la modellazione non supervisionata degli argomenti e l'ispezione manuale delle parole chiave degli argomenti. La rimozione di questi argomenti aumenta la generalizzazione dei set di dati incrociati, senza ridurre le prestazioni di classificazione nel dominio. Per una progettazione robusta del set di dati, suggeriamo di applicare metodi poco costosi e non supervisionati per ispezionare i dati raccolti e ridimensionare il contenuto non generalizzabile prima di annotare manualmente le etichette delle classi.", 'so': 'Waxbarashada NLP waxay gaadhay samooyin aad u badan oo ku qoran aqoonsiga afka caafimaadka ah sida shaqada fasaxa ilaaliya. Inta badan samooyinka la mid ah ee macluumaadka waxaad ka heleysaa koorasyada waxbarashada, waxbarashada iyo imtixaanka, sida badan nidaamka waxaa lagu codsadaa macluumaadka ka kala duwan waxbarashada ku qoran mada iyo fasalka. Sidoo kale qallafsanaanshaha fasalkan ku dhaxlaya arrimahan waxay kordhisaa iskaasha u dhexeeya sourceed iyo sawirada waxqabadka. Waxaynu baaraynaa baaritaanka arimaha iyo sameynta arimaha baas oo ku qoran korsashada macluumaadka. Waxaynu tusnaynaa tusaalayaasha deegaanka ee Wikipedia Detox ku yaala ayaa looga khiyaaneeyaa maadooyin gaar ah. Waxaan tusaalahaas ku garanaynaa tusaalahaas oo lagu isticmaalayo tusaale-sameynta mada aan la ilaalinayn iyo baaritaanka macluumaadka saqafka. Dhaqaajinta macluumaadyadan wuxuu korodhsadaa koritaanka kordhinta, iyadoo aan lagama কম dhicin sameynta fasalka internetka. Sida loo qoro qoraalka macluumaadka la isticmaalo, waxaynu ku talo galaynaa inaad codsato qaabab aan hawlgab lahayn oo aan la ilaalinayn, si aad u baaritaan macluumaadka la soo ururiyey oo aad hoos u dhigtid waxyaabaha aan la generan karin ka hor inta aadan si gacan ah ugu wacin alaabta fasalka.', 'sv': 'NLP-forskningen har uppnått höga prestationer inom missbruksspråksdetektering som en övervakad klassificeringsuppgift. Medan utbildnings- och testdatauppsättningar i forskningsmiljöer vanligtvis erhålls från liknande dataprover, tillämpas i praktiken ofta system på data som skiljer sig från utbildningsuppsättningen i ämnes- och klassfördelningar. Den tvetydighet i klassdefinitioner som ärvts i den här uppgiften förvärrar också skillnaderna mellan käll- och måldatauppsättningar. Vi undersöker ämnet bias och uppgiftsformulering bias i cross-dataset generalisering. Vi visar att de godartade exemplen i Wikipedias Detox-dataset är partiska mot plattformsspecifika ämnen. Vi identifierar dessa exempel med hjälp av oövervakad ämnesmodellering och manuell inspektion av ämnessökord. Om du tar bort dessa ämnen ökar generaliseringen av datauppsättningar utan att minska prestandan för klassificering inom domänen. För en robust datauppsättningsdesign föreslår vi att du tillämpar billiga och icke-övervakade metoder för att inspektera insamlade data och minska det icke-generaliserade innehållet innan du manuellt kommenterar för klassetiketter.', 'el': 'Η έρευνα έχει επιτύχει υψηλές επιδόσεις στην ανίχνευση καταχρηστικών γλωσσών ως εποπτευόμενο έργο ταξινόμησης. Ενώ στα ερευνητικά περιβάλλοντα, τα σύνολα δεδομένων κατάρτισης και δοκιμών λαμβάνονται συνήθως από παρόμοια δείγματα δεδομένων, στην πράξη τα συστήματα εφαρμόζονται συχνά σε δεδομένα που διαφέρουν από το σύνολο κατάρτισης σε διανομές θεμάτων και τάξεων. Επίσης, η ασάφεια στους ορισμούς κλάσης που κληρονομούνται σε αυτήν την εργασία επιδεινώνει τις διαφορές μεταξύ των συνόλων δεδομένων προέλευσης και στόχου. Εξετάζουμε τη θεματική προκατάληψη και την προκατάληψη διατύπωσης εργασιών στη γενικοποίηση διασταυρούμενων συνόλων δεδομένων. Δείχνουμε ότι τα καλοήθη παραδείγματα στο σύνολο δεδομένων της Βικιπαίδειας είναι προκατειλημμένα προς συγκεκριμένα θέματα πλατφόρμας. Αναγνωρίζουμε αυτά τα παραδείγματα χρησιμοποιώντας μοντελοποίηση χωρίς επίβλεψη θεμάτων και χειροκίνητη επιθεώρηση των λέξεων-κλειδιών των θεμάτων. Η κατάργηση αυτών των θεμάτων αυξάνει τη γενίκευση μεταξύ συνόλων δεδομένων, χωρίς να μειώνει την απόδοση ταξινόμησης εντός τομέα. Για έναν ισχυρό σχεδιασμό συνόλου δεδομένων, προτείνουμε την εφαρμογή φθηνών μεθόδων χωρίς επίβλεψη για την επιθεώρηση των συλλεγόμενων δεδομένων και τη μείωση του μη γενικευμένου περιεχομένου πριν από τη χειροκίνητη υποβολή σχολίων για ετικέτες κλάσης.', 'mn': 'NLP судалгааны ажил нь хүчирхийлэлтэй хэлний нээлттэй байдлаар өндөр үйл ажиллагааг авсан. Судалгааны тохиолдолд, сургалтын болон тест өгөгдлийн сангууд ихэвчлэн төстэй өгөгдлийн жишээнээс гарч ирдэг ч, дасгал системд сургалтын болон классын хуваарилалтын өөр өөр сургалтын тохиолдолд ихэв Мөн энэ үйл ажилд орсон хичээлийн тодорхойлолтуудын тухай тодорхойлолт нь эх үүсвэр болон зорилготой өгөгдлийн сангийн хоорондын ялгааг нэмэгдүүлдэг. Бид сэдвийн тухай ойлголт болон ажлын тодорхойлолтын тухай олон өгөгдлийн сангийн ерөнхийлөгч байдлыг судалж байна. Бид Википедийн Детокс өгөгдлийн сангийн сайн жишээ нь платформ тодорхой сэдэв рүү харагдаж байна. Бид эдгээр жишээ нь сэдвийн түлхүүр үгийг зөвшөөрөхгүй сэдвийн загварын загвар болон гар дахь шалгалтыг ашиглаж байна. Эдгээр сэдвүүдийг устгах нь олон өгөгдлийн сангийн ерөнхийлөгч байдлыг багасгах боломжгүй нэмэгдүүлдэг. Хүчирхэг өгөгдлийн сангийн загварын тулд бид хичээлийн загваруудыг гараараа өргөндөө хэлбэрээс өмнө цуглуулсан өгөгдлийг шалгахын тулд тодорхойлж чадахгүй арга загварыг ашиглах боломжтой.', 'si': 'Name පරීක්ෂණ සැකසුම්, ප්\u200dරේෂණය සහ පරීක්ෂණා දත්ත සේට් වල සාමාන්\u200dයයෙන් වගේ දත්ත සැමැල්ම් වලින් ලැබෙනවා, පරීක්ෂණ පද්ධතිය ඒවගේම, ප්\u200dරවේශ විශ්වාසයේ නිර්මාණයක් මේ වැඩේ ඉන්න තියෙන්නේ, මුළු සහ ඉලක්ෂිත දත්ත සෙට් අතර විවිධ අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා විදියට ප්\u200dරශ්නයක් සහ වැඩක් සංවේදනයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්  අපි පෙන්වන්නේ විකිපිඩියා විස්තර විස්තර දත්ත සූදානයේ විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරශ්න විදිහට ප්\u200dරශ්න වි අපි මේ උදාහරණ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ නැති විද්\u200dයාප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය සහ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණ මේ ප්\u200dරශ්නය අතිරික්ෂණය විශේෂයෙන් විශේෂය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂය කරනවා, ඩොමේන් විශේෂයේ වි ශක්තිමත් දත්ත සෙට් සැකසුම් සැකසුම් විද්\u200dයාපනයකට, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ලේබල් වලට පරීක්ෂා කරන්න කලින් ප්\u200dරශ්නයක් නොප්\u200dරශ්නයක් නොව', 'sr': 'Istraživanje NLP postiglo je visoke učinke u otkrivanju nasilnih jezika kao nadzorni zadatak klasifikacije. Iako se u istraživačkim nastavama, obuka i test podataka obično dobijaju iz sličnih uzorka podataka, u praksi se često primjenjuju na podacima koje su različite od obuke koje su postavljene u temi i raspodjelama klase. Takođe, nesposobnost u definicijama klase nasledjena u ovom zadatku povećava neslaganja između izvora i ciljnih podataka. Istražujemo predrasude teme i predrasude za formulaciju zadataka u generalizaciji prekršnih podataka. Pokazujemo da su dobri primjeri u setu podataka Wikipedije predrasudeni prema specifičnim temama platforme. Identificiramo ove primjere sa neodređenim modelima teme i ruènim inspekcijom ključnih riječi teme. Uklanjanje tih tema povećava generalizaciju prekršnog seta podataka, bez smanjenja klasifikacije u domenu. Za jačan dizajn kompleta podataka, predlažemo da se primjenjujemo neispenzivne neodređene metode da provjerimo prikupljene podatke i smanjimo veličinu neodređenog sadržaja prije manualnog annotacije za etikete klase.', 'ms': 'kajian NLP telah mencapai prestasi tinggi dalam pengesan bahasa yang mengganggu sebagai tugas klasifikasi yang diawasi. Sementara dalam tetapan kajian, set data latihan dan ujian biasanya diperoleh dari sampel data yang sama, dalam latihan sistem sering dilaksanakan pada data yang berbeza dari set latihan dalam topik dan distribusi kelas. Also, the ambiguity in class definitions inherited in this task aggravates the discrepancies between source and target datasets.  We explore the topic bias and the task formulation bias in cross-dataset generalization.  Kami menunjukkan contoh yang baik dalam set data Detox Wikipedia adalah biased terhadap topik khusus platform. Kami mengenalpasti contoh-contoh ini menggunakan pemodelan topik tidak diawasi dan pemeriksaan manual kata kunci topik. Membuang topik ini meningkatkan keseluruhan set data salib, tanpa mengurangkan prestasi klasifikasi dalam domain. Untuk rancangan set data yang kuat, kami cadangkan melaksanakan kaedah yang tidak diperhatikan yang tidak mahal untuk memeriksa data yang dikumpulkan dan mengurangkan kandungan yang tidak boleh disegeralkan sebelum mengenotasi secara manual untuk label kelas.', 'ml': "നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന ഭാഷയുടെ കണ്ടുപിടിയില്\u200d നിന്നും എംഎല്\u200dപി ഗവേഷണം വളരെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d എത്തിയിട്ടുണ പഠനത്തിന്റെ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d, പഠിപ്പിക്കുന്നതും പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഡാറ്റാസറ്റുകളും സാധാരണയോഗ്യമായും ഇതുപോലുള്ള ഡാറ്റാമ്പുകളില ഈ ജോലിയില്\u200d അവകാശപ്പെട്ട ക്ലാസിലെ വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളും സോര്\u200dസ്സിനും ലക്ഷ്യ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്കും തമ്മിലുള് ക്രിസ്റ്റാഡാറ്റ സെറ്റിന്റെ ജനറലീകരണത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന പ്രശ്നത്തിന്റെ പ്രശ വിക്കിപിഡിയ ഡെറ്റാക്സ് ഡാറ്റാസെറ്റിലെ മാന്യമായ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോം പ്രത്യേകിച്ച വിഷയം We identify these examples using unsupervised topic modeling and manual inspection of topics' keywords.  ഈ പ്രമേയങ്ങള്\u200d നീക്കം ചെയ്യുന്നുവെങ്കില്\u200d ക്രിസ്റ്റഡാറ്റ സെറ്റ് ജനറലേഷന്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. ഡൊമെ ഒരു റോബോസ്റ്റ് ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ ഡിസൈന്\u200d, ക്ലാസ് ലേബലുകള്\u200dക്ക് കൈമാറ്റുന്നതിനു മുമ്പ് കൈകാര്യം ലഭ്യമാക്കുന്നതിന് മുമ്പ് സംരക്ഷിക്", 'no': 'NLP-forskning har fått høg utføringar i oppdaging av abusive språk som ei oversikt klassifikasjonsverkt. I forskningsinnstillingane vert opplæring og test data set vanlegvis henta frå liknande dataprøver, men i praktiske systemet vert ofte brukt på data som er ulike frå opplæringa sett i tema og klassedistribusjonar. I denne oppgåva har også avgjevnaden i klassesdefinisjonane som er heredt i denne oppgåva gjennomfører ulike forskjellingane mellom kjelde og målsettingar. Vi undersøker emneformasjonen og oppgåveformasjonsformasjonen i generellisering av cross- dataset. Vi viser at dei benigne eksemplane i Wikipedia-detaksdatasettet er motsatt mot plattformspesifikke emne. Vi identifiserer desse eksemplane ved å bruka utforska temamodellering og manuelt inspeksjon av nøkkelord for tema. Fjernar desse emna aukar generellisering av krysset datasett utan å redusera klassifikasjonsfunksjonen i domenet. For ein robust datasett- design, foreslår vi å bruka ulike utviklingsmetoder for å kontrollera samlinga av data og nedtrekkstørrelsen av innhaldet som ikkje er generelt før du manuelt merker på klassemerkelappar.', 'hu': 'Az NLP kutatások nagy teljesítményt értek el a visszaélő nyelv felismerésében, mint felügyelt osztályozási feladat. Míg a kutatási környezetben a képzési és tesztadatokat általában hasonló adatmintákból nyerik, a gyakorlatban a rendszereket gyakran alkalmazzák olyan adatokra, amelyek eltérnek a képzési készlettől a téma- és osztályfelosztásban. Az ebben a feladatban örökölt osztálymeghatározások kétértelműsége továbbá súlyosbítja a forrás- és céladatkészletek közötti eltéréseket. Vizsgáljuk a témakörök elfogultságát és a feladatmegfogalmazás elfogultságát a cross-data generalizációban. Megmutatjuk, hogy a Wikipédia Detox adatkészletben található jóindulatú példák elfogultak a platformspecifikus témák iránt. Ezeket a példákat felügyelet nélküli téma modellezésével és a téma kulcsszavainak manuális vizsgálatával azonosítjuk. E témák eltávolítása növeli az adatközi általánosítást, anélkül, hogy csökkentené a tartományon belüli osztályozási teljesítményt. A robusztus adatkészlet kialakítása érdekében javasoljuk, hogy olcsó, felügyelet nélküli módszereket alkalmazzanak az összegyűjtött adatok ellenőrzésére és a nem általánosítható tartalom csökkentésére az osztálycímkék manuális jegyzetelése előtt.', 'ro': 'Cercetarea PNL a obținut performanțe ridicate în detectarea limbajului abuziv ca sarcină de clasificare supravegheată. În timp ce în cadrul cercetării, seturile de date de instruire și testare sunt obținute de obicei din eșantioane de date similare, în practică sistemele sunt adesea aplicate pe date care diferă de setul de instruire în distribuțiile subiectelor și claselor. De asemenea, ambiguitatea definițiilor claselor moștenite în această activitate agravează discrepanțele dintre seturile de date sursă și țintă. Explorăm părtinirea subiectului și părtinirea formulării sarcinilor în generalizarea cross-dataset. Arătăm că exemplele benigne din setul de date Wikipedia Detox sunt părtinitoare spre subiecte specifice platformei. Identificăm aceste exemple folosind modelarea subiectelor nesupravegheate și inspecția manuală a cuvintelor cheie ale subiectelor. Eliminarea acestor subiecte crește generalizarea între seturi de date, fără a reduce performanța clasificării în domeniu. Pentru un design robust al setului de date, vă sugerăm să aplicați metode ieftine și nesupravegheate pentru a inspecta datele colectate și a reduce conținutul non-generalizabil înainte de adnotarea manuală a etichetelor de clasă.', 'mk': 'Истражувањето на НЛП постигна високи резултати во злоупотребата на детекцијата на јазикот како надгледувана класификациска задача. Иако во истражувачките услови, обуката и тестовите се обично добиваат од слични примероци на податоци, во практиката системите честопати се применуваат на податоци кои се различни од обуката во темата и класата дистрибуција. Исто така, нејасноста во дефинициите на класата наследена во оваа задача ги зголемува разликите помеѓу групите на податоци од извор и мета. Го истражуваме предрасудувањето на темата и предрасудувањето на задачите во генерализацијата на крстоподатоците. Ние покажуваме дека благородните примери во Wikipedia Detox датотеката се предрасудени кон теми специфични на платформата. Ги идентификуваме овие примери користејќи ненадгледувано моделирање на теми и рачно проверка на клучните зборови на темите. Отстранувањето на овие теми ја зголемува генерализацијата на крстоподатоците, без намалување на резултатите на класификацијата во доменот. За одличен дизајн на податоци, предлагаме апликација на нескапи ненадгледувани методи за проверка на собраните податоци и намалување на негенерализираната содржина пред рачно анотирање на класните етикети.', 'mt': "NLP research has attained high performances in abusive language detection as a supervised classification task.  Filwaqt li f’ambjenti ta’ riċerka, settijiet ta’ dejta ta’ taħriġ u testijiet normalment jinkisbu minn kampjuni ta’ dejta simili, fil-prattika s-sistemi ta’ spiss jiġu applikati fuq dejta li hija differenti mis-sett ta’ taħriġ fid-distribuzzjonijiet ta’ suġġetti u klassijiet. Barra minn hekk, l-ambigwità fid-definizzjonijiet tal-klassijiet ereditati f’dan il-kompitu taggrava d-diskrepanzi bejn is-settijiet ta’ dejta tas-sors u dawk fil-mira. Aħna nesploraw il-preġudizzju tas-suġġett u l-preġudizzju tal-formulazzjoni tal-kompiti fil-ġeneralizzazzjoni tas-sett ta’ dejta trasversali. Aħna nuru li l-eżempji beninni fis-sett tad-dejta Wikipedia Detox huma preġudizzjati lejn suġġetti speċifiċi għall-pjattaforma. Aħna nidentifikaw dawn l-eżempji bl-użu ta' mudellar tas-suġġetti mhux sorveljat u spezzjoni manwali tal-kliem ewlieni tas-suġġetti. It-tneħħija ta’ dawn is-suġġetti żżid il-ġeneralizzazzjoni tas-sett ta’ dejta trasversali, mingħajr ma tnaqqas il-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni fid-dominju. Għal disinn robust ta’ sett ta’ dejta, issuġġerixxu l-applikazzjoni ta’ metodi mhux sorveljati għaljin biex tiġi spezzjonata d-dejta miġbura u jitnaqqas il-kontenut mhux ġeneralizzabbli qabel ma jiġu annotati manwalment għat-tikketti tal-klassi.", 'kk': 'NLP зерттеулері қарсы тілді анықтау үшін жоғары жұмыс істейді. Іздеу параметрлерінде, оқыту және сынақ деректер жиындары әдетте ұқсас деректер үлгілерінен алынғанда, практикалық жүйелерінде нақышты және класс дистрибуттарының бірнеше оқытуынан басқа деректер Сонымен қатар, класс анықтамаларының бұл тапсырманың орналасуы көзі мен мақсатты деректер қорларының айырмашылығын көтереді. Біз тақырыптардың көпшілігін және тапсырмалар формулациясының көпшілігін жалпы деректер қорларында зерттейміз. Біз Википедиядың егжей- тегжейлі деректер жиындары платформа нақыштарына қарсы деп көрсетедік. Біз осы мысалдарды тақырыпты моделдеу және нақыштардың кілтті сөздерін қолмен тексеру арқылы анықтаймыз. Бұл нақыштарды өшіру домендегі классификациялау мүмкіндігін азайту үшін көбірек деректер қорларының жалпы жалпы түрлендірімін өзгертеді. Деректер жиынын құрастыру үшін, класс жарлықтарын қолмен белгілеу алдында, жинақталған деректерді тексеру және өлшемін төмендету мүмкіндігін қолдануға болады.', 'ur': 'NLP تحقیقات نے زبان شناسایی میں اچھی فعالیتیں پہنچ گئیں ہیں ایک تحقیق کی کلاسیفوں کا کام۔ اگرچہ تحقیق سیٹیوں میں، ترینسی اور تست ڈیٹ سٹ معمولاً ایسے ڈیٹ سمبلوں سے ملے جاتے ہیں، ترینسی سیستموں میں بہت زیادہ دکھائی جاتی ہیں جو ٹیٹ اور کلاس ڈیٹ بیٹیوں میں سیٹیوں سے مختلف ترینسی اور اس کام میں وارث کیے گئے کلاس کی تعریف میں غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر ہم عنوان موضوع کی مخالفت اور تابع فرمول کی مخالفت کروسٹ ڈیٹ سٹ کی عمومی تعلیم میں تحقیق کرتے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ ویکیپیڈیا دیٹاکس ڈیٹاکس سٹ میں بہترین مثالیں پلٹورم کے مطابق خاص موضوع کی طرف متوجہ ہیں۔ ہم ان مثالیں پہچان رہے ہیں جو موضوع کی کلیدوں کی مطابق غیر قابل تحقیق کے مطابق موضوع موڈلینگ اور مجانی تحقیق کے مطابق ہیں. یہ موضوع کو ہٹانے کے بغیر کرس-ڈیٹ سٹ کی عمومی کرنا بڑھاتا ہے۔ ایک مضبوط ڈاٹ سٹ ڈیزائن کے لئے، ہم پیشنهاد کرتے ہیں کہ کلاس لابلوں کے لئے مضبوطی سے پہلے جمع کئے ہوئے ڈاٹ اور ناپورٹ سائز کی منصوبت کو جانچ کرنے کے لئے غیر عمومی سائل کے ذریعہ کے مطابق مضبوطی کے مطابق لازم', 'ta': 'NLP ஆராய்ச்சி மொழி கண்டுபிடிப்பில் அதிக செயல்களை பெற்றுவிட்டது ஒரு கண்காணிக்கப்பட்ட வகுப்பு பணியாக. ஆராய்ச்சி அமைப்புகளில், பயிற்சி மற்றும் சோதனை தரவுத் தளங்கள் வழக்கமாக அதே தரவு மாதிரிகளிலிருந்து கிடைக்கும் போது, இயக்க அமைப்புகள மேலும், இந்த செயலில் வார்த்தையாகும் வகுப்பு விவரங்களில் உள்ள விருப்பங்கள் மூலம் மற்றும் சேர்க்கும் தகவல் அமைப We explore the topic bias and the task formulation bias in cross-dataset generalization.  விக்கிபிடியா டெக்ஸ் தகவல் அமைப்பில் உள்ள குறிப்பிட்ட தலைப்புகளுக்கு பிரச்சனையாக இருக்கிறது என்பதை நாம் காட்ட பாதுகாப்பாக்கப்படாத தலைப்பு மாதிரி மற்றும் தலைப்புகளின் விசைவார்த்தைகளை கைமுறை பரிசோதிப்பதை பயன்படுத்த இந்த தலைப்புகளை நீக்குதலாம் கிடைக்கும் இடைமுறை தகவல் அமைப்பு உருவாக்கத்தை அதிகரிக்கும், டோமைன் வகைப்பாட்டு  ஒரு robust தரவுத்தளஅமைப்பு வடிவமைப்பிற்கு, நாம் செயல்படுத்தப்படாத பாதுகாப்பாக்கப்படாத முறைமைகளை பயன்படுத்துவதற்கு பரிந்துரைக்கிறோம் சேகரிக்கப்பட', 'uz': "Name @ info: whatsthis Bu vazifa orqali sinfdagi taʼminlovchi taʼriflar soni va manba maʼlumotlar tarkibini oshirish mumkin. Biz mavzu qismlarini ko'rib chiqaramiz va vazifani o'rganish bir necha maʼlumotlar tizimini yaratishda foydalanamiz. We show that the benign examples in the Wikipedia Detox dataset are biased towards platform-specific topics.  Bu misollarni saqlab qolmagan mavzu modeli va mavzular kalitlarini qoʻlbola tekshirish mumkin. Ushbu mavzularni olib tashlash Maʼlumot bazasining dizayni qoʻlbola yordam berish uchun hech qanday xavfsiz saqlanmagan usullarni qoʻllanmagan tarkibini tekshirish va qoʻlbola yoʻllanilmaydi.", 'vi': 'Nghiên cứu về ngôn ngữ ngọt ngào đã đạt trình độ cao trong việc khám phá ngôn ngữ bị lạm dụng. Trong khi các thiết lập nghiên cứu, dữ liệu huấn luyện và thử nghiệm thường được lấy ra từ mẫu dữ liệu tương tự, trong thực tế hệ thống thực tế thường được áp dụng trên dữ liệu khác với bộ trình đào tạo trong phân phát về chủ đề và hạng. Thêm vào đó, sự mập mờ trong các định nghĩa lớp được thừa kế trong nhiệm vụ này làm cho sự khác biệt giữa các tập tin nguồn và mục tiêu. Chúng ta nghiên cứu kiến thức về chủ đề và kiến thức công việc trong việc tổng hợp băng dữ liệu. Chúng tôi cho thấy những ví dụ tích cực trong bộ dữ liệu Wikipedia đã bị ảnh hưởng bởi các chủ đề đặc trưng. Chúng tôi xác định những ví dụ này bằng cách tạo mẫu về chủ đề không giám sát và kiểm tra bằng tay. Việc loại bỏ các chủ đề này tăng cường quy mô thập dữ liệu, mà không giảm hiệu suất phân loại trong miền. Để thiết kế dữ liệu vững chắc, chúng tôi đề nghị áp dụng phương pháp không giám sát rẻ tiền để kiểm tra dữ liệu thu thập và giảm bớt nội dung không liên kết trước khi ghi chú bằng tay cho nhãn hạng.', 'hr': 'Istraživanje NLP-a postiglo je visoke učinke u otkrivanju nasilnih jezika kao nadzorni zadatak klasifikacije. Iako se u istraživačkim nastavama, obuka i test podataka obično dobijaju iz sličnih uzorka podataka, u praksi se sustavi često primjenjuju na podatke koje su različite od obuke koje su postavljene u raspodjelama teme i klase. Također, nesposobnost u definicijama klase naslijeđena u ovom zadatku povećava neslaganja između izvora i ciljnih podataka. Istražujemo predrasude teme i predrasude za formulaciju zadataka u generalizaciji prekršnih podataka. Pokazujemo da su dobri primjeri u kompletu podataka Wikipedia predrasudeni prema specifičnim temama platforme. Identificiramo ove primjere s neodređenim modelima teme i ručnim inspekcijom ključnih riječi teme. Uklonjenje tih tema povećava generalizaciju prekršne grupe podataka bez smanjenja učinkovitosti klasifikacije u domenu. Za jačan dizajn kompleta podataka, predlažemo primjenjivanje neisprječnih neodređenih metoda da provjerimo prikupljene podatke i smanjiti veličinu neuobičajenog sadržaja prije manualnog annotacije za etikete klase.', 'bg': 'Изследванията на НЛП са постигнали високи резултати в откриването на злоупотреби с езика като задача за контролирана класификация. Докато в изследователски среди наборите от данни за обучение и изпитване обикновено се получават от подобни извадки от данни, на практика системите често се прилагат върху данни, които са различни от набора за обучение в разпределение на теми и класове. Също така неяснотата в определенията на класовете, наследени в тази задача, утежнява несъответствията между източника и целевите набори от данни. Изследваме тематичните отклонения и отклоненията за формулиране на задачите в обобщаването на кръстосаните данни. Показваме, че доброкачествените примери в базата данни на Уикипедия са пристрастни към специфични за платформата теми. Идентифицираме тези примери, като използваме неконтролирано моделиране на теми и ръчна проверка на ключовите думи на темите. Премахването на тези теми увеличава обобщаването на набора от данни, без да намалява ефективността на класификацията в областта. За здрав дизайн на набора от данни препоръчваме да се прилагат евтини методи без надзор за проверка на събраните данни и намаляване на необходимото съдържание преди ръчно анотиране на етикети на класове.', 'da': 'NLP-forskning har opnået høje resultater inden for misbrug af sprogdetektering som en overvåget klassificeringsopgave. Mens undervisnings- og testdatasæt i forskningsmiljøer normalt indhentes fra lignende dataprøver, anvendes i praksis systemer ofte på data, der er forskellige fra uddannelsessættet i emne- og klassefordeling. Den tvetydighed i klassedefinitioner, der er arvet i denne opgave, forværrer også uoverensstemmelserne mellem kilde- og måldatasæt. Vi undersøger emnetbias og opgaveformulering bias i cross-datasæt generalisering. Vi viser, at de godartede eksempler i Wikipedias Detox datasæt er fordomsfulde over for platformspecifikke emner. Vi identificerer disse eksempler ved hjælp af uopvåget emnemodellering og manuel inspektion af emnernes søgeord. Fjernelsen af disse emner øger generaliseringen af tværs af datasæt uden at reducere ydeevnen inden for domæneklassificering. For at opnå et robust datasætdesign foreslår vi, at du anvender billige, ikke-overvågede metoder til at inspicere de indsamlede data og reducere det ikke-generaliserede indhold, før du manuelt noterer for klasseetiketter.', 'nl': 'NLP-onderzoek heeft hoge prestaties behaald in het detecteren van misbruik van taal als een begeleide classificatietaak. Terwijl in onderzoeksinstellingen training- en testdatasets meestal worden verkregen uit vergelijkbare datasamples, worden in de praktijk systemen vaak toegepast op gegevens die verschillen van de trainingsset in onderwerpen- en klasverdelingen. Ook verergert de dubbelzinnigheid in klassendefinities in deze taak de verschillen tussen bron- en doeldatasets. We onderzoeken de topic bias en de taakformulering bias in cross-dataset generalisatie. We laten zien dat de goedaardige voorbeelden in de Wikipedia Detox dataset bevooroordeeld zijn ten opzichte van platformspecifieke onderwerpen. We identificeren deze voorbeelden met behulp van onbeheerde topic modellering en handmatige inspectie van topics trefwoorden. Het verwijderen van deze onderwerpen verhoogt de generalisatie van cross-datasets, zonder dat de prestaties van classificaties binnen het domein worden verminderd. Voor een robuust datasetontwerp raden we aan goedkope methoden zonder toezicht toe te passen om de verzamelde gegevens te inspecteren en de niet-generaliseerbare inhoud te verkleinen voordat handmatig annoteren voor classlabels.', 'de': 'Die NLP-Forschung hat hohe Leistungen bei der Erkennung missbräuchlicher Sprache als überwachte Klassifikationsaufgabe erzielt. Während in Forschungsumgebungen Trainings- und Testdatensätze in der Regel aus ähnlichen Datenproben gewonnen werden, werden in der Praxis häufig Systeme auf Daten angewendet, die sich in Themen- und Klassenverteilungen vom Trainingsset unterscheiden. Außerdem verschärft die Mehrdeutigkeit der in dieser Aufgabe geerbten Klassendefinitionen die Diskrepanzen zwischen Quell- und Zieldatensätzen. Wir untersuchen den Themenbias und den Aufgabenformulationsbias in der datensatzübergreifenden Generalisierung. Wir zeigen, dass die gutartigen Beispiele im Wikipedia Detox Datensatz zu plattformspezifischen Themen voreingenommen sind. Wir identifizieren diese Beispiele anhand von unbeaufsichtigter Themenmodellierung und manueller Überprüfung der Keywords der Themen. Das Entfernen dieser Themen erhöht die Verallgemeinerung von Datensätzen, ohne die Leistung der In-Domain-Klassifizierung zu verringern. Für ein robustes Datensatzdesign empfehlen wir die Anwendung kostengünstiger Methoden ohne Überwachung, um die gesammelten Daten zu überprüfen und den nicht generalisierbaren Inhalt zu verkleinern, bevor Sie manuell Anmerkungen für Klassenbeschriftungen erstellen.', 'id': 'NLP research has attained high performances in abusive language detection as a supervised classification task.  Sementara dalam pengaturan penelitian, pelatihan dan set data tes biasanya diperoleh dari sampel data yang sama, dalam praktek sistem sering diterapkan pada data yang berbeda dari set pelatihan dalam topik dan distribusi kelas. Juga, ketidakjelasan dalam definisi kelas yang diwarisi dalam tugas ini memperburuk ketidakjelasan antara sumber dan set data sasaran. Kami mengeksplorasi bias topik dan bias formulasi tugas dalam generalisasi dataset salib. Kami menunjukkan bahwa contoh baik dalam set data Wikipedia Detox biased terhadap topik-topik spesifik platform. Kami mengidentifikasi contoh-contoh ini menggunakan model topik yang tidak diawasi dan inspeksi manual kata kunci topik. Menghapus topik ini meningkatkan generalisasi set data salib, tanpa mengurangi prestasi klasifikasi dalam domain. Untuk desain dataset yang kuat, kami sarankan menerapkan metode yang tidak mahal yang tidak diawasi untuk memeriksa data yang dikumpulkan dan mengurangi isi yang tidak-generalisabel sebelum secara manual menganotasi untuk label kelas.', 'ko': 'NLP 연구는 감독이 있는 분류 임무로서 언어 검사를 남용하는 데 높은 성과를 거두었다.연구 환경에서 훈련과 테스트 데이터 집합은 보통 비슷한 데이터 샘플에서 얻지만 실천에서 시스템은 주제와 유형 분포에 있어 훈련 집합과 다른 데이터에 응용된다.그 밖에 이 작업에서 계승된 클래스 정의의 모호성은 원본 데이터 집합과 목표 데이터 집합 간의 차이를 심화시켰다.우리는 크로스 데이터 집합 범위화 중의 주제 편차와 임무 공식 편차를 탐구했다.위키백과 해독 데이터가 집중된 양성 예는 플랫폼의 주제에 치우친다는 것을 보여준다.우리는 이 예시들을 식별하기 위해 감독이 없는 테마 모델링과 수동으로 테마 키워드를 검사합니다.이 테마를 삭제하면 크로스 데이터 집합의 범위가 늘어나고 역내 분류 성능이 떨어지지 않습니다.건장한 데이터 집합 디자인에 대해 우리는 수동 주석류 라벨을 사용하기 전에 값싼 무감독 방법으로 수집된 데이터를 검사하고 요약할 수 없는 내용을 줄이는 것을 권장한다.', 'fa': 'تحقیقات NLP به عنوان وظیفه تجربه زبان زیادی به دست آورده است. در حالی که در تنظیمات تحقیقات، آموزش و آزمایش داده\u200cهای معمولاً از نمونه\u200cهای مانند داده\u200cها دریافت می\u200cشوند، در سیستم\u200cهای تمرین اغلب بر داده\u200cهای متفاوت از آموزش\u200cهای مجموعه در مورد و توزیع کلاس استفاده می\u200cشوند همچنین، غیرقابلیت در تعریف\u200cهای کلاس که در این کار وارث شده است، تفاوت بین منبع و مجموعه\u200cهای داده\u200cهای هدف را افزایش می\u200cدهد. ما تحقیق پیشرفت موضوع و پیشرفت فرمول وظیفه را در مجموعه مجموعه داده ها تحقیق می کنیم. ما نشان می دهیم که مثالهای مناسب در مجموعه داده های جزئیات ویکیپدیا به عنوان موضوعات ویکیپدیا متقاعد می شوند. ما این مثالها را با استفاده از نمونه\u200cسازی موضوع غیرقابل تحقیق و بازرسی کلیدهای موضوع دستی شناسایی می\u200cکنیم. حذف کردن این موضوع، عمومی\u200cسازی مجموعه\u200cی داده\u200cها را افزایش می\u200cدهد، بدون کاهش عملکرد گروه\u200cسازی دامنه\u200cها. برای طراحی مجموعه داده\u200cهای قوی، پیشنهاد می\u200cکنیم که روش\u200cهای غیرقابل استفاده برای بررسی داده\u200cهای جمع شده و اندازه اندازه\u200cی محتوای غیرقابل ژنرال پیش از آنکه به دست نشان داده شود برای برچسب\u200cهای کلاس را به دست بررسی کنیم.', 'sw': 'Utafiti wa NLP umefikia matukio makubwa katika kutambua lugha za matumizi kama kazi ya kutangazwa kwa darasa. Wakati katika mazingira ya utafiti, mafunzo na majaribio mara nyingi hupata kutoka kwa sampuli kama hizo za data, katika mazingira mara nyingi hutumiwa kwa taarifa tofauti na mafunzo yanayowekwa katika mada na usambazaji wa darasa. Pia, uchochezi katika maelezo ya darasa yanarithishwa katika kazi hii unaongezea tofauti kati ya chanzo na seti za data zinazolenga. Tunagundua upendeleo wa mada na utengenezaji wa kazi katika kutengeneza taarifa mbalimbali. Tunaonyesha kuwa mifano ya kisingizio katika seti ya taarifa za Wikipedia Detox zinapingana na mada maalum. Tunatambua mifano hii kwa kutumia mifano ya mada isiyohifadhiwa na kuchunguza maneno muhimu ya mada. Removing these topics increases cross-dataset generalization, without reducing in-domain classification performance.  Kwa ajili ya ubunifu wa taarifa za kibaguzi, tunapendekeza kutumia mbinu zisizo na usalama wa kutosha ili kutazama taarifa zilizokusanywa na kupunguza maudhui yasiyoeleweka kabla ya kutangaza vifaa vya darasani kwa manufaa.', 'tr': 'NLP araştyrmalary boýunça dil a çylyp täblisasynda ýokary ukyplary başarmady. Araşdyrma düzümlerinde, okuw we test sanlarynda adatça ýaly maglumat nusgalaryndan alyp bilýär, praktika sistemalarda köplenç tema we klas daýratyndaky düzümlerden tapawutlyk maglumatlarda işlenýär. Ýöne, bu zadyň miras alan klas tanyşlarynyň aýratynlygyny çeşme we maksady datasetleriň arasyndaky aýratynlygyny üýtgedýär. Biz bu tema biasysyny we zadyň formasyny çarpaz-dataset generalizasynda gözleýän ýerini keşfetýäris. Wikipedia Maglumaty Maglumaty Topagynyň platformyň häzirki meselelerine üýtgedilýän ýagdaýyny görkezýäris. Biz bu mysallary saglanmaýan meýdançalaryň modinden we meýdançalaryň aç sözlerini el barlamagy ullanýarys. Bu temalary çykarmak modinde cross-dataset döredilmelerini azaltmaz. Güregi maglumat takmynasyna üçin, klas etiketleri üçin el duýgulanmadan öň jemişik maglumaty barlamak üçin janlaşdyrmadyk täzelikleri uygulamak täze teklip edýäris.', 'af': "Name Terwyl in ondersoek instellings, onderwerp en toets datastelle gewoonlik van gelyke data-voorbeelde ontvang word, word in praktiese stelsels dikwels aangepas op data wat verskillend is van die onderwerp stel in onderwerp en klas verspreidings. Ook, die ongelukkigheid in klas definisies wat in hierdie taak bepaalde is, verbeter die ontwikkelinge tussen bron en doel datastel. Ons ondersoek die onderwerp voorspoed en die taak formulasie voorspoed in kruis-datastel generellisering. Ons wys dat die benigne voorbeelde in die Wikipedia-Detoks-datastel voorspoedig is tot platform-spesifieke onderwerpe. Ons identifiseer hierdie voorbeelde met die gebruik van ononderwerpende onderwerp modellering en hand inspeksie van onderwerpe se sleutelwoorde. Verwyder hierdie onderwerpe verhoog kruis-datastel generellisering, sonder om in-domein klasifikasie-prestasie te reduseer. Vir 'n kragtige datastel ontwerp, voorstel ons die toepassing van onuitbreidige ononderwerpende metodes om die versamele data en afgrootte van die ongenereerbare inhoud te inspekteer voor Hand aanmerking vir klas etikette.", 'am': 'የNLP ትምህርት በቋንቋ አዳማሚ የደረጃዎችን አግኝቷል፡፡ በተምርምር ማስተካከል፣ አስተማርና የፍትሕት ዳታዎችን በተለየ ምሳሌዎች ሲያገኙ፣ በሥርዓት ስርዓት እና በክፍለ ክፍተት ውስጥ ካለዩት ትምህርት በተለየ መረጃዎች ላይ ብዙ ጊዜ ይጠይቃሉ፡፡ Also, the ambiguity in class definitions inherited in this task aggravates the discrepancies between source and target datasets.  የውይይት ብልሃቶችን እና የስራ ክፍልፍሎችን በተለየ ዳታ አቀማመጥ ላይ እናፈልጋለን፡፡ በWikipedia Detox ዳታ ማህበረሰብ የቅርብ ምሳሌዎች በተለየ ፕላጦማር-በተለየ ጉዳዮች ላይ እንዲቃወሙ እናሳያቸዋለን፡፡ እነዚህን ምሳሌዎች ያልጠበቀው የጉዳዩ ምሳሌ እና የጉዳዩ ቁልፎች ቃላትን በመጠቀም እናሳውቃለን፡፡ እነዚህን ጉዳዮች በማስወገድ ላይ የኩል-ዳታ ማቀናጃውን ያበዛል፥ በዶሜን መግለጫውን ሳያጎድል፡፡ ለሮቦት ዳታ ማዘጋጀት ግንኙነት፣ ለክፍለ ደረጃ ማሳየት ሳይሆን ያልተደገመ ሥርዓቶችን ለመግለጽ እና ለክፍል ምልክቶች ማሳየት በፊት ያልተቻለውን ጥያቄን በመጠቀም እና መጠቀሚያ እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Kërkimi i NLP ka arritur performanca të larta në zbulimin e gjuhës abuzive si një detyrë klasifikuese të mbikqyrur. While in research settings, training and test datasets are usually obtained from similar data samples, in practice systems are often applied on data that are different from the training set in topic and class distributions.  Gjithashtu, pasiguria në përkufizimet e klasës e trashëguar në këtë detyrë shton mospërputhjet midis burimit dhe grupeve të dhënash objektiv. Ne eksplorojmë paragjykimin e temës dhe paragjykimin e formulimit të detyrave në gjeneralizimin e kompletit të të dhënave. Ne tregojmë se shembujt e mirë në grupin e të dhënave të Wikipedia Detox janë të paragjykuar ndaj temave specifike për platform ën. Ne i identifikojmë këto shembuj duke përdorur modelimin e temave pa mbikqyrje dhe inspektimin manual të fjalëve kyçe të temave. Hiqja e këtyre temave rrit gjeneralizimin e grupit të të dhënave, pa reduktuar performancën e klasifikimit në domeni. Për një dizajn të fortë të grupit të të dhënave, sugjerojmë aplikimin e metodave të papërgjidhura të papërgjidhura për të inspektuar të dhënat e mbledhura dhe zvogëluar përmbajtjen jo të gjeneralizueshme përpara se të anotojmë manualisht për etiketat e klasës.', 'az': 'NLP araŇütńĪrmalarńĪ t…ôŇükil edilmiŇü klasifikasiya g√∂revi olaraq h…ôddi a Ňümaq dill…ôrind…ô y√ľks…ôk performanslar q…ôbul etdi. AraŇütńĪrma ayarlarńĪnda, t…ôhsil v…ô sńĪnama veril…ônl…ôr genellikle b…ônz…ôr m…ôlumatlardan alńĪnńĪrlar, praktika sisteml…ôrind…ô m…ôlumatlarda v…ô sńĪnńĪf dańüńĪtńĪmlardan f…ôrqli t…ôhsil edil…ôn m…ôlumatlardan √ßox uzaqlaŇüńĪrlar. B…ôlk…ô, bu iŇüd…ô varis olan sńĪnńĪf tanńĪmlarńĪndakńĪ s…ôviyy…ôti m…ônb…ô v…ô m…ôqs…ôd veril…ônl…ôr arasńĪndakńĪ s…ôviyy…ôti artńĪrar. Biz m…ôs…ôl…ôl…ôrin bias ńĪnńĪ v…ô iŇül…ôr form√ľlasyonu √ßoxlu veril…ônl…ôr t…ôrzind…ô keŇüfetirik. Biz Wikipedia Detox veri qutusundakńĪ ki√ßik m…ôs…ôll…ôr platformun m√ľ…ôyy…ôn m…ôs…ôll…ôrin…ô t…ôr…ôf √ßevrildiyini g√∂st…ôririk. Biz bu m…ôs…ôll…ôri m√∂vzusuz m…ôs…ôll…ôrin modell…ôrini v…ô m…ôs…ôll…ôrin anahtar s√∂zl…ôrini …ôlav…ô t…ôsdiql…ôm…ôsini istifad…ô edirik. Bu m…ôs…ôl…ôl…ôri silm…ôk, domain klasifikasyonu azaltmadan, √ßoxlu veril…ôn qurńüu generalizasyonu artńĪrar. Q√ľvv…ôtli veril…ôn quruluŇü dizaynńĪ √ľ√ß√ľn, d…ôst…ô etiketl…ôrinin …ôlind…ô m…ôlumatlarńĪnńĪ t…ôŇükil etm…ôd…ôn …ôvv…ôl toplanmńĪŇü veril…ôn m…ôlumatlarńĪ v…ô b√∂y√ľkl√ľy√ľn√ľ a ŇüańüńĪlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn √ßox √ßox t…ôsirsiz metodlarńĪ uygulamańüńĪ t√∂vsiy…ô edirik.', 'bn': 'এনএলপি গবেষণা বেশী ভাষায় নির্যাতন করা হয়েছে ক্লাস্ফিকেশনের কাজ হিসেবে। গবেষণার বৈশিষ্ট্যে, প্রশিক্ষণ এবং পরীক্ষা তথ্যের সাধারণত একই ধরনের ডাটা নমুনা থেকে পাওয়া যায়, প্রায়শই বিষয়বস্তু বিভিন্ন প্রশিক্ষণ এছাড়াও, এই কাজের মধ্যে ক্লাসের বিরুদ্ধে ক্লাসের বিরুদ্ধে উত্তরাধিকারী বিজ্ঞাপনগুলো উৎস এবং লক্ষ্যবস্তুর We explore the topic bias and the task formulation bias in cross-dataset generalization.  আমরা দেখাচ্ছি যে উইকিপিডিয়া ডেটাক্স ডেটাসেটের সহনশীল উদাহরণ প্ল্যাটফর্ম-নির্দিষ্ট বিষয়ের প্রতি বিরুদ্ধে। আমরা এই সমস্ত উদাহরগুলোকে চিহ্নিত করি বিষয়বস্তুর মডেলিং এবং বিষয়বস্তুর কীবোর্ড পরীক্ষার মাধ্যমে। এই বিষয়গুলো মুছে ফেলা হচ্ছে ক্রাস-ডাটাসেট জেনারেলিজেশন বৃদ্ধি করে, ডোমেইন-এর ক্লাসাফিকেশনের কার্যকলাপ কম একটি রোবস্ট ডাটাসেট ডিজাইনের জন্য আমরা পরামর্শ দিচ্ছি যে সংগ্রহ করা তথ্য পরীক্ষা করা হয়েছে এবং ক্লাসের লেবেলের ব্যাপারে না জেনারেল করার আগে সংগ্রহের', 'hy': "ՆԼՊ-ի հետազոտությունները բարձր արդյունքներ են հասել լեզվի չարաշահույթի հայտնաբերման մեջ որպես վերահսկված դասակարգման խնդիր: Մինչդեռ հետազոտության շրջաններում, ուսուցման և փորձարկումների տվյալների համակարգերը սովորաբար ստանում են նման տվյալների նմուշներից, իրականության մեջ համակարգերը հաճախ կիրառվում են տվյալների վրա, որոնք տարբերվում են թեմայի և դա Also, the ambiguity in class definitions inherited in this task aggravates the discrepancies between source and target datasets.  Մենք ուսումնասիրում ենք թեմայի կողմնականությունը և խնդիրների ձևավորման կողմնականությունը տվյալների համակարգի ընդհանուր ընդհանուրության մեջ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ Wikipedia DeTox-ի տվյալների համակարգում բարի օրինակները կողմնականում են հարթակների կոնկրետ թեմաների վրա: We identify these examples using unsupervised topic modeling and manual inspection of topics' keywords.  Այս թեմաների վերացումը բարձրացնում է տեղեկատվական համակարգի ընդհանուր ընդլայնումը, առանց նվազեցնելու տիեզերքում դասակարգման արդյունքները: Անվստահ տվյալների համակարգի դիզայնի համար մենք առաջարկում ենք օգտագործել անթանկարժեք անվերահսկված մեթոդներ հավաքված տվյալների վերահսկելու և անընդհանուր պարունակությունը նվազեցնելու համար, մինչ դասարանի պիտակների ձեռքով նշում անելը:", 'ca': "La recerca del NLP ha aconseguit alts resultats en la detecció abusiva de llenguatges com a tasca de classificació supervisada. Mentre que en entorns de recerca, els conjunts de dades d'entrenamient i de prova normalment es obtienen a partir de mostres de dades similars, en la pràctica els sistemes sovint s'aplican a dades que són diferents del conjunt d'entrenamient en distribucions de tema i classe. També, l'ambigüitat en les definicions de classe heretades en aquesta tasca agrava les discrepancies entre els conjunts de dades fonts i alvos. Explorem el bias del tema i el bias de la formulació de tasques en la generalització del conjunt de dades cruzades. We show that the benign examples in the Wikipedia Detox dataset are biased towards platform-specific topics.  Identifiquem aquests exemples fent servir models de temes sense supervisió i inspeccions manuals de paraules clau dels temes. Removing these topics increases cross-dataset generalization, without reducing in-domain classification performance.  Per un disseny robust de conjunt de dades, suggerem aplicar mètodes poc costosos no supervisats per inspeccionar les dades recollides i reduir el contingut no generalitzable abans d'anotar manualment les etiquetes de classe.", 'bs': 'Istraživanje NLP-a postiglo je visoke učinke u otkrivanju nasilnih jezika kao nadzorni zadatak klasifikacije. Iako se u istraživačkim nastavama, obuka i test podataka obično dobijaju iz sličnih uzorka podataka, u praksi se često primjenjuju na podaci koji su različiti od obuke koje su postavljene u temi i raspodjelama klase. Također, nesposobnost u definicijama klase naslijeđenoj u ovom zadatku povećava neslaganja između izvora i ciljnih dataset. Istražujemo predrasude teme i predrasude za formulaciju zadataka u generalizaciji prekršnih podataka. Pokazujemo da su dobri primjeri u setu podataka Wikipedije predrasudeni prema specifičnim temama platforme. Identificiramo ove primjere sa neodređenim modelima teme i ručnim inspekcijom ključnih riječi teme. Uklonjenje tih tema povećava generalizaciju prekršne grupe podataka, a da ne smanjuje učinkovitost klasifikacije domena. Za jačan dizajn kompleta podataka, predlažemo primjenjivanje neisprječnih neodređenih metoda da provjerimo prikupljene podatke i smanjiti veličinu neugeneralizovanog sadržaja prije manualnog annotacije za etikete klase.', 'cs': 'Výzkum NLP dosáhl vysokých výkonů v oblasti detekce zneužívajících jazyků jako kontrolovaného klasifikačního úkolu. Zatímco ve výzkumném prostředí se výcvikové a testovací datové sady obvykle získávají z podobných vzorků dat, v praxi jsou systémy často aplikovány na data, která se liší od výcvikové sady v tématických a třídních distribucích. Rovněž nejednoznačnost definicí tříd zděděných v tomto úkolu zhoršuje rozdíly mezi zdrojovými a cílovými datovými sadami. Zkoumáme tématické biasy a biasy formulace úkolů při generalizaci cross-datových sad. Ukazujeme, že benigní příklady v datové sadě Wikipedie Detox jsou zaujaté k tématům specifickým pro platformu. Tyto příklady identifikujeme pomocí modelování témat bez dohledu a manuální kontroly klíčových slov témat. Odstranění těchto témat zvyšuje zobecnění mezi datovými sadami, aniž by se snížilo výkon klasifikace v doméně. Pro robustní návrh datové sady doporučujeme použít levné metody bez dohledu ke kontrole shromážděných dat a zmenšení nezobecněného obsahu před ručním poznámkami pro popisky tříd.', 'et': 'NLP uuringud on saavutanud kõrgeid tulemusi kuritarvitava keele tuvastamisel kui järelevalveülesandeks. Kuigi teadusuuringutes saadakse koolitus- ja katseandmekogumid tavaliselt sarnastest andmenäidistest, rakendatakse praktikas sageli süsteeme andmetele, mis erinevad teema- ja klassijaotustes koolitusest. Selles ülesandes päritud klassimääratluste ebaselgus süvendab ka lähte- ja sihtandmekogumite erinevusi. Uurime teema ja ülesannete kujundamise kalduvust ristandmekogumi üldistamisel. Näitame, et Vikipeedia Detoxi andmekogumis olevad healoomulised näited on suunatud platvormspetsiifilistele teemadele. Need näited tuvastame järelevalveta teemamodelleerimise ja teemade märksõnade käsitsi kontrollimise abil. Nende teemade eemaldamine suurendab andmekogumitevahelist üldistamist, vähendamata domeenisisest klassifitseerimise jõudlust. Tugeva andmekogumi kujundamiseks soovitame kasutada odavaid järelevalveta meetodeid kogutud andmete kontrollimiseks ja mitteüldistatava sisu vähendamiseks enne klassimärgiste käsitsi märgistamist.', 'fi': 'NLP-tutkimus on saavuttanut korkeatasoisia tuloksia väärinkäyttävän kielen havaitsemisessa valvottuna luokittelutehtävässä. Vaikka tutkimusympäristössä koulutus- ja testiaineistot saadaan yleensä samankaltaisista aineistonäytteistä, käytännössä järjestelmiä sovelletaan usein eri aineistoihin aihe- ja luokkajaossa. Myös tässä tehtävässä perittyjen luokkamääritelmien epäselvyys pahentaa lähde- ja kohdeaineistojen välisiä eroja. Tutkimme aiheen ja tehtävän muotoilun biasta ristiaineistojen yleistämisessä. Osoitamme, että Wikipedian Detox-aineiston hyvänlaatuiset esimerkit ovat puolueellisia alustakohtaisiin aiheisiin. Tunnistamme nämä esimerkit valvomattomalla aihemallinnuksella ja aihepiirien avainsanojen manuaalisella tarkastuksella. Näiden aiheiden poistaminen lisää aineistojen välistä yleistymistä heikentämättä toimialueen sisäistä luokittelukykyä. Kestävän tietojoukon suunnittelussa suosittelemme käyttämään edullisia ja valvomattomia menetelmiä kerättyjen tietojen tarkastamiseen ja yleistämättömän sisällön pienentämiseen ennen luokkamerkintöjen manuaalista merkitsemistä.', 'sk': 'Raziskave NLP so dosegle visoke uspešnosti pri odkrivanju zlorab jezika kot nadzorovano klasifikacijsko nalogo. Medtem ko se v raziskovalnih okoljih nabori podatkov o usposabljanju in testiranju običajno pridobivajo iz podobnih vzorcev podatkov, se v praksi sistemi pogosto uporabljajo za podatke, ki se razlikujejo od nabora usposabljanja v razporeditvi teme in razredov. Poleg tega dvoumnost definicij razredov, podedovanih v tem opravilu, še poslabša razlike med izvornimi in ciljnimi nabori podatkov. Raziskujemo pristranskost teme in pristranskost oblikovanja nalog pri generalizaciji navzkrižnega nabora podatkov. Pokazali smo, da so benigni primeri v Wikipediji Detox pristranski k temam, specifičnim za platformo. Te primere prepoznamo z uporabo nenadzorovanega modeliranja teme in ročnega pregleda ključnih besed teme. Odstranitev teh tem poveča posplošitev medsebojnega nabora podatkov, ne da bi zmanjšala učinkovitost klasifikacije znotraj področja. Za robustno zasnovo nabora podatkov predlagamo uporabo poceni nenadzorovanih metod za pregled zbranih podatkov in zmanjšanje neposplošljive vsebine pred ročnim označevanjem oznak razredov.', 'jv': 'NLP ndheke sampeyan wis luwih akeh operasi ning pancene kang dipunangé luwih dumateng ingkang dipunangé. Nang barêng-barêng langgar aturan, terêng-cara lan ujian data set sing dikenalke ngomong nik sampeyan data sing mengko, ning pratik sistem sing nyimpen dhéwé ngomong data sing mengko karo paké sing mengko karo paké nggawe gerakan karo paké karo Distribusi tem karo kelas. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Anyone Kita menehi winih kanggo ngerasakno dumaten kanggo ngilangno wektu nggawe barang kelas kucar Awake dhéwé éngari gambar akeh kudu nggambar aturan temu gak nggawe Remoting this Subjects Includes inter-dataset Generalization, no miniming in-domain category success. Sampeyan Aku dataset sing beraksi yang ditambah, kita suggerusan aplikasi ngono mên sing gak nggawe perusahaan data sing beraksi lan nguasai nggawe barang-sistem sing gak nguasai perusahaan sing manut kanggo ngilanggar etiketawaken dhéwé.', 'ha': "NLP research has attained high performances in abusive language detection as a supervised classification task.  A lokacin da za'a iya amfani da tsarin fitina, ana motsa tsarin bayani na misãlai masu kama da shi, a lokacin da za'a yi amfani da wasu na'ura masu amfani da wasu mutane da suka sãɓã wa shirin da aka daidaita cikin rabanan madaidaici da daraja. Furan haka, ambiguta cikin fasan da aka gãdar a cikin wannan aikin yana ƙara rarrabẽwa tsakanin maɓalli da tsarin da aka taga. Munã jarraba muhimmada da misalin aikin da za'a danne shi a cikin bakin-data-set. Tuna nũna cewa misãlai da ke cikin tsarin Wikimedia Dix za'a danne zuwa madaidaita masu ƙayyade. Kana gane waɗannan misãlai da ke amfani da misalin abun da ba'a tsare ba da kuma masu canza tsarin maɓalli da hannu. Idan an goge waɗannan maɓalli, zai ƙara ƙananan na-data-na-ƙara, bila ya ƙara gabanin sigarin-cikin-Domen. Ga wani tsarin danne-danne wanda aka tsare, za'a shawarar da za'a shirya shiryoyin ayuka da ba'a tsare da shi ba, don a iya lissafa wa shirin ayuka da aka samu da kuma ka girmama tsarin tsarin tsarin da ba'a iya jenaliya ba, gabãnin ka nuna wa alama mai daraja.", 'he': 'NLP research has attained high performances in abusive language detection as a supervised classification task.  בעוד במסגרות מחקרים, קבוצות מידע האימונים ומבחנים בדרך כלל מוצאות מדגימות מידע דומות, במערכות האימונים עושים לעתים קרובות על מידע שונה מהקבוצת האימונים בהפצה נושאית וכיתה. Also, the ambiguity in class definitions inherited in this task aggravates the discrepancies between source and target datasets.  We explore the topic bias and the task formulation bias in cross-dataset generalization.  אנחנו מראים שהדוגמאות הטובות במערכת נתונים של ויקיפידיה Detox מוקדמות כלפי נושאים ספציפיים לפלטפורמה. אנו מזהה דוגמאות אלה באמצעות דוגמאות נושאים לא מעוקבות ובדיקות ידנית של מילים מפתחות נושאים. הסירה של הנושאים האלה מגבילה את הגנרליזציה של קבוצת נתונים, בלי להפחית ביצועי מסווג בתחום. עבור עיצוב קבוצת נתונים חזקה, אנו מציעים שימוש בשיטות ללא משגיחות יקרות לבדוק את הנתונים האסופים ולפחות את התוכן הלא-כללי לפני שהציונים באופן ידני לטיוטים בכיתה.', 'bo': 'NLP འཚོལ་ཞིབ་བྱས་ན་ལག་ལེན་པའི་སྐད་རིགས་རྟོགས་ནི་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྣེ་མཐོང་བ་རེད། འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་པའི་སྒྲིག་འཛུགས་ནང་དུ་གཞི་རྩལ་སྒྲིག་དང་བརྟག ད་དུང་། བྱ་འགུལ་འདིའི་ནང་གི་ཚིག ང་ཚོས་བརྗོད་དོན་ཀྱི་གནད་དོན་དང་ལས་འགུལ་སྤྲོད་ཀྱི་རྣམ་པ་འདྲ་བརྟན་དགོས། ང་ཚོས་Wikipedia་ནང་གི་གསལ་བཤད་ཀྱི་དཔེར་བརྗོད་དག་གི་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནད་དོན ང་ཚོས་དཔེར་བརྗོད་འདི་དག Removing these topics increases cross-dataset generalization, without reducing in-domain classification performance. For a robust dataset design, we suggest applying inexpensive unsupervised methods to inspect the collected data and downsize the non-generalizable content before manually annotating for class labels.'}
{'en': 'Investigating Annotator Bias with a Graph-Based Approach', 'ar': 'التحقيق في انحياز التعليق التوضيحي باستخدام نهج قائم على الرسم البياني', 'pt': 'Investigando o viés do anotador com uma abordagem baseada em gráficos', 'es': 'Investigación del sesgo de anotadores con un enfoque basado en gráficos', 'fr': "Examen du biais d'un annotateur avec une approche basée sur des graphes", 'ja': 'グラフベースのアプローチで注釈者の偏見を調査する', 'zh': '用图形之法勘注器偏差', 'hi': 'एक ग्राफ-आधारित दृष्टिकोण के साथ एनोटेटर पूर्वाग्रह की जांच करना', 'ru': 'Исследование систематической ошибки аннотатора с использованием подхода, основанного на графике', 'ga': 'Ag Imscrúdú Laofachta Anótaire le Cur Chuige Graf-Bhunaithe', 'ka': 'ინტექტიგურაცია ანტოტორის ბიაჟ, რომელიც გრაფიკური მიღება', 'el': 'Διερεύνηση προκαταλήψεων σχολιαστών με μια προσέγγιση βασισμένη στο γράφημα', 'hu': 'Annotator Bias vizsgálata grafikonalapú megközelítéssel', 'lt': 'Tyrimas anotatorių nuokrypis naudojant grafiku pagrįstą metodą', 'mk': 'Истражување на непријатности на анотаторот со графски пристап', 'it': 'Indagine sui bias degli annotatori con un approccio basato su grafico', 'kk': 'Графикалық негіздеген жағдайымен жаңартушыларды зерттеу', 'ms': 'Menyelidiki Bias Annotator dengan pendekatan Berasas Graf', 'ml': 'ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള അണ്ടോട്ടര്\u200d ബിയാസുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു', 'mn': 'График суурилсан ойлголтыг судалж байх', 'mt': 'Investigazzjoni ta’ Bias tal-Annotatur b’Approċċ Ibbażat fuq Grafika', 'no': 'Comment', 'pl': 'Badanie uprzedzeń Annotatora za pomocą podejścia opartego na wykresie', 'ro': 'Investigarea bias-urilor adnotatorilor cu o abordare bazată pe grafic', 'sr': 'Istraživanje Annotator a Bias sa pristupom na grafiku', 'si': 'ග්\u200dරාෆ් අධාරිත ප්\u200dරවේශයක් තියෙන්නේ ඇන්ටෝටර් බියාස් පරීක්ෂණය', 'sv': 'Undersökning av kommentatorBias med en grafbaserad metod', 'ur': 'گراف بنیادی تقریبا کے ساتھ اپنا انٹونٹور بیس کا تحقیق کیا جا رہا ہے', 'so': 'Baaritaanka ka baaraandegista Bias', 'ta': 'வரைப்பட அடிப்படையில் அடிப்படையான நெருங்கும் பியாவை ஆய்வு செய்கிறது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Theo dõi chú thích có màn hình riêng', 'bg': 'Изследване на анотаторните наклонности с графичен подход', 'nl': 'Annotator Bias onderzoeken met een grafische benadering', 'hr': 'Istraživanje Annotator a Bias s pristupom na grafiku', 'da': 'Undersøgelse af annontator Bias med en grafbaseret tilgang', 'de': 'Untersuchung von Annotator Bias mit einem graphenbasierten Ansatz', 'id': 'Menyelidiki Bias Annotator dengan pendekatan Berdasarkan Graf', 'ko': '도형에 기초한 방법으로 주석자의 편차를 연구하다', 'sw': 'Kuchunguza Bias kwa njia inayotumiwa na Graph', 'tr': "Gözlemçi Bias'i Grafik Üzerinden Ýabşyrma", 'fa': 'تحقیقات نویسنده بیس با نزدیک بر اساس گراف', 'af': 'Comment', 'sq': 'Hetimi i dëmeve të anotatorëve me një metodë të bazuar në grafik', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Գրաֆային հիմնված մոտեցումը', 'bn': 'গ্রাফ-ভিত্তিক কাছাকাছি দিয়ে অ্যানোটেটর বিয়াস অনুসন্ধান করা হচ্ছে', 'cs': 'Vyšetřování předpokladů anotátorů s přístupem založeným na grafech', 'az': "Grafik Üstündəki Yaxınlıqları ilə Annotator Bias'u Səxlayış", 'bs': 'Istražujući Annotator Bias sa pristupom na grafiku', 'ca': 'Investigar els inconvenients dels anotators amb un enfocament basat en gràfics', 'et': 'Annotatori kallakute uurimine graafikapõhise lähenemisviisi abil', 'fi': 'Annotatorin vinojen tutkiminen graafisella lähestymistavalla', 'jv': 'name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Raziskovanje opotatorskih pristopov z grafičnim pristopom', 'he': 'חוקר סבלנות הנוטטור עם גישה מבוססת על גרפים', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་གཞི་རྟེན་ནས་གནད་སྡུད་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་Bias'}
{'en': 'A challenge that many online platforms face is hate speech or any other form of online abuse. To cope with this, hate speech detection systems are developed based on machine learning to reduce manual work for monitoring these platforms. Unfortunately, machine learning is vulnerable to unintended bias in training data, which could have severe consequences, such as a decrease in classification performance or unfair behavior (e.g., discriminating minorities). In the scope of this study, we want to investigate annotator bias   a form of bias that annotators cause due to different knowledge in regards to the task and their subjective perception. Our goal is to identify annotation bias based on similarities in the annotation behavior from annotators. To do so, we build a graph based on the annotations from the different annotators, apply a community detection algorithm to group the annotators, and train for each group classifiers whose performances we compare. By doing so, we are able to identify annotator bias within a data set. The proposed method and collected insights can contribute to developing fairer and more reliable hate speech classification models.', 'ar': 'التحدي الذي تواجهه العديد من المنصات عبر الإنترنت هو الكلام الذي يحض على الكراهية أو أي شكل آخر من أشكال الإساءة عبر الإنترنت. للتعامل مع هذا الأمر ، تم تطوير أنظمة الكشف عن الكلام الذي يحض على الكراهية بناءً على التعلم الآلي لتقليل العمل اليدوي لمراقبة هذه الأنظمة الأساسية. لسوء الحظ ، يكون التعلم الآلي عرضة للتحيز غير المقصود في بيانات التدريب ، والذي قد يكون له عواقب وخيمة ، مثل انخفاض أداء التصنيف أو السلوك غير العادل (على سبيل المثال ، التمييز بين الأقليات). في نطاق هذه الدراسة ، نريد التحقيق في تحيز المُضيف التوضيحي - وهو شكل من أشكال التحيز الذي يسببه المعلقون بسبب اختلاف المعرفة فيما يتعلق بالمهمة وإدراكهم الذاتي. هدفنا هو تحديد تحيز التعليقات التوضيحية بناءً على أوجه التشابه في سلوك التعليقات التوضيحية من المعلقين. للقيام بذلك ، قمنا ببناء رسم بياني بناءً على التعليقات التوضيحية من المعلقين المختلفين ، وتطبيق خوارزمية اكتشاف المجتمع لتجميع المعلقين ، والتدريب لكل مصنفين مجموعة نقوم بمقارنة أدائهم. من خلال القيام بذلك ، نحن قادرون على تحديد تحيز المعلق داخل مجموعة البيانات. يمكن أن تساهم الطريقة المقترحة والرؤى المجمعة في تطوير نماذج تصنيف أكثر عدلاً وموثوقية لخطاب الكراهية.', 'pt': 'Um desafio que muitas plataformas online enfrentam é o discurso de ódio ou qualquer outra forma de abuso online. Para lidar com isso, sistemas de detecção de discurso de ódio são desenvolvidos com base em aprendizado de máquina para reduzir o trabalho manual para monitorar essas plataformas. Infelizmente, o aprendizado de máquina é vulnerável a vieses não intencionais nos dados de treinamento, o que pode ter consequências graves, como uma diminuição no desempenho da classificação ou comportamento injusto (por exemplo, minorias discriminatórias). No escopo deste estudo, queremos investigar o viés do anotador – uma forma de viés que os anotadores causam devido ao conhecimento diferente em relação à tarefa e sua percepção subjetiva. Nosso objetivo é identificar o viés de anotação com base em semelhanças no comportamento de anotação dos anotadores. Para isso, construímos um gráfico com base nas anotações dos diferentes anotadores, aplicamos um algoritmo de detecção de comunidade para agrupar os anotadores e treinamos para cada grupo classificadores cujos desempenhos comparamos. Ao fazer isso, somos capazes de identificar o viés do anotador dentro de um conjunto de dados. O método proposto e os insights coletados podem contribuir para o desenvolvimento de modelos de classificação de discurso de ódio mais justos e confiáveis.', 'fr': "Un défi auquel de nombreuses plateformes en ligne sont confrontées est le discours haineux ou toute autre forme d'abus en ligne. Pour y faire face, des systèmes de détection des discours haineux sont développés sur la base de l'apprentissage automatique afin de réduire le travail manuel de surveillance de ces plateformes. Malheureusement, l'apprentissage automatique est vulnérable à des biais involontaires dans les données de formation, ce qui peut avoir de graves conséquences, telles qu'une diminution des performances de classification ou un comportement déloyal (par exemple, discrimination envers les minorités). Dans le cadre de cette étude, nous voulons étudier le biais des annotateurs, une forme de biais que les annotateurs provoquent en raison de connaissances différentes en ce qui concerne la tâche et leur perception subjective. Notre objectif est d'identifier le biais d'annotation basé sur les similitudes dans le comportement des annotations des annotateurs. Pour ce faire, nous construisons un graphique basé sur les annotations des différents annotateurs, appliquons un algorithme de détection de communauté pour regrouper les annotateurs et formons pour chaque groupe des classificateurs dont nous comparons les performances. Ce faisant, nous sommes en mesure d'identifier le biais d'annotateur au sein d'un ensemble de données. La méthode proposée et les informations recueillies peuvent contribuer à développer des modèles de classification des discours haineux plus justes et plus fiables.", 'es': 'Un desafío al que se enfrentan muchas plataformas en línea es el discurso de odio o cualquier otra forma de abuso en línea. Para hacer frente a esto, se desarrollan sistemas de detección de discursos de odio basados en el aprendizaje automático para reducir el trabajo manual para monitorear estas plataformas. Desafortunadamente, el aprendizaje automático es vulnerable a sesgos no intencionados en los datos de entrenamiento, lo que podría tener consecuencias graves, como una disminución en el rendimiento de la clasificación o un comportamiento injusto (por ejemplo, discriminar a las minorías). En el alcance de este estudio, queremos investigar el sesgo del anotador, una forma de sesgo que los anotadores causan debido a los diferentes conocimientos con respecto a la tarea y su percepción subjetiva. Nuestro objetivo es identificar el sesgo de anotación en función de las similitudes en el comportamiento de anotación de los anotadores. Para ello, creamos un gráfico basado en las anotaciones de los diferentes anotadores, aplicamos un algoritmo de detección de la comunidad para agrupar los anotadores y entrenamos para cada grupo clasificadores cuyos rendimientos comparamos. Al hacerlo, podemos identificar el sesgo del anotador dentro de un conjunto de datos. El método propuesto y los conocimientos recopilados pueden contribuir a desarrollar modelos de clasificación de discursos de odio más justos y confiables.', 'ja': '多くのオンラインプラットフォームが直面する課題は、ヘイトスピーチやその他の形式のオンライン虐待です。 これに対応するため、ヘイトスピーチ検知システムは、これらのプラットフォームを監視するための手動作業を削減するために機械学習に基づいて開発されています。 残念ながら、機械学習は、トレーニングデータの意図しない偏りに弱く、分類パフォーマンスの低下または不公平な行動（例えば、少数者を差別する）などの重大な結果をもたらす可能性があります。 この研究の範囲では、私たちは注釈者の偏見を調査したい。これは、注釈者がタスクと主観的認識に関する異なる知識に起因して引き起こす偏見の一種である。 私たちの目標は、注釈者からの注釈動作の類似性に基づいて注釈バイアスを特定することです。 そのためには、さまざまな注釈者の注釈に基づいてグラフを作成し、注釈者をグループ化するためにコミュニティ検出アルゴリズムを適用し、パフォーマンスを比較する各グループ分類子のトレーニングを行います。 これにより、データセット内のアノテーションバイアスを識別することができます。 提案された方法と収集された洞察は、より公平で信頼性の高いヘイトスピーチ分類モデルの開発に貢献することができる。', 'zh': '多在线台临者,恨言及在线滥也。 所以应此者,盖机器学开仇言检测系统,以省监控之手动。 不幸机器学,易于训练,或有大故,类性降否公平行为(,歧视少数群体)。 本论之内,欲论注者偏差 - 注者因事感知之偏见也。 吾所以据注释器注行相似性以识注偏也。 因此,我们据自己不同注释器的注解构建一个图形,应用社区检测算法对注释器分组,并针对我们较较性能的每组分类器训练。 因此,我们能识别数据集的注器偏差。 所出法与收拾有助于开发更公平,更可凭恨言分类。', 'hi': 'एक चुनौती जो कई ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म का सामना करती है, वह नफरत भाषण या ऑनलाइन दुरुपयोग का कोई अन्य रूप है। इससे निपटने के लिए, इन प्लेटफार्मों की निगरानी के लिए मैन्युअल काम को कम करने के लिए मशीन लर्निंग के आधार पर हेट स्पीच डिटेक्शन सिस्टम विकसित किए जाते हैं। दुर्भाग्य से, मशीन लर्निंग प्रशिक्षण डेटा में अनपेक्षित पूर्वाग्रह के लिए कमजोर है, जिसके गंभीर परिणाम हो सकते हैं, जैसे वर्गीकरण प्रदर्शन में कमी या अनुचित व्यवहार (उदाहरण के लिए, अल्पसंख्यकों को भेदभाव करना)। इस अध्ययन के दायरे में, हम एनोटेटर पूर्वाग्रह की जांच करना चाहते हैं - पूर्वाग्रह का एक रूप जो एनोटेटर कार्य और उनकी व्यक्तिपरक धारणा के संबंध में विभिन्न ज्ञान के कारण होता है। हमारा लक्ष्य एनोटेटर से एनोटेशन व्यवहार में समानता के आधार पर एनोटेशन पूर्वाग्रह की पहचान करना है। ऐसा करने के लिए, हम विभिन्न annotators से एनोटेशन के आधार पर एक ग्राफ का निर्माण करते हैं, एनोटेटरों को समूहीकृत करने के लिए एक समुदाय का पता लगाने वाले एल्गोरिथ्म को लागू करते हैं, और प्रत्येक समूह क्लासिफायरके लिए प्रशिक्षित करते हैं जिनके प्रदर्शन की हम तुलना करते हैं। ऐसा करने से, हम डेटा सेट के भीतर एनोटेटर पूर्वाग्रह की पहचान करने में सक्षम हैं। प्रस्तावित विधि और एकत्रित अंतर्दृष्टि निष्पक्ष और अधिक विश्वसनीय घृणा भाषण वर्गीकरण मॉडल विकसित करने में योगदान कर सकती है।', 'ru': 'Проблема, с которой сталкиваются многие онлайн-платформы, - это ненавистнические высказывания или любая другая форма злоупотреблений в Интернете. Чтобы справиться с этим, на основе машинного обучения разрабатываются системы обнаружения ненавистнических высказываний для сокращения ручной работы по мониторингу этих платформ. К сожалению, машинное обучение уязвимо для непреднамеренной предвзятости в обучающих данных, что может иметь серьезные последствия, такие как снижение эффективности классификации или несправедливое поведение (например, дискриминация меньшинств). В рамках этого исследования мы хотим исследовать смещение аннотатора — форму смещения, которую аннотаторы вызывают из-за различных знаний в отношении задачи и их субъективного восприятия. Наша цель - определить смещение аннотации на основе сходства в поведении аннотации от аннотаторов. Для этого мы строим график на основе аннотаций из разных аннотаторов, применяем алгоритм обнаружения сообщества для группировки аннотаторов и обучаем для каждой группы классификаторы, производительность которых мы сравниваем. Таким образом, мы можем идентифицировать смещение аннотатора в наборе данных. Предлагаемый метод и собранные данные могут способствовать разработке более справедливых и надежных моделей классификации ненавистнических высказываний.', 'ga': 'Dúshlán a bhíonn le sárú ag go leor ardán ar líne ná an fuathchaint nó aon chineál eile mí-úsáide ar líne. Chun dul i ngleic leis seo, forbraítear córais braite fuathchainte bunaithe ar mheaisínfhoghlaim chun obair láimhe a laghdú chun monatóireacht a dhéanamh ar na hardáin seo. Ar an drochuair, tá an mheaisínfhoghlaim leochaileach do chlaonadh neamhbheartaithe i sonraí oiliúna, a bhféadfadh iarmhairtí tromchúiseacha a bheith aici, amhail laghdú ar fheidhmíocht aicmithe nó iompar éagórach (m.sh., mionlaigh idirdhealaitheacha). I raon feidhme an staidéir seo, ba mhaith linn imscrúdú a dhéanamh ar chlaonadh anótóra — cineál laofachta a chruthaíonn anótálaithe mar gheall ar eolas éagsúil maidir leis an tasc agus a n-aireachtáil shuibiachtúil. Is é an sprioc atá againn ná laofacht anótála a aithint bunaithe ar chosúlachtaí in iompar anótála ó naótálaithe. Chun é sin a dhéanamh, tógaimid graf bunaithe ar na nótaí ó na naótálaithe éagsúla, cuirimid algartam braite pobail i bhfeidhm chun na nótaíadóirí a ghrúpáil, agus cuirimid oiliúint ar gach grúpa aicmitheora a ndéanaimid comparáid idir a gcuid feidhmíochtaí. Tríd an méid sin a dhéanamh, táimid in ann laofacht anótóra a aithint laistigh de thacar sonraí. Is féidir leis an modh atá beartaithe agus leis na léargais bhailithe cuidiú le samhlacha aicmithe fuathchaint níos cothroime agus níos iontaofa a fhorbairt.', 'ka': 'თჱბჲპყრ, კჲირჲ მნჲდჲ ოლარტჲპმართ ჟვ ჟოპაგწრ ჲრ თნრვპვნნთრვ ოლარტჲპმართ, ვ მპაჱთრვლვნ დჲგჲპ თლთ გჟთფკთ ეპს ამის შესახებ, მაქსინური სისტემები განვიხილება მაქსინური სწავლების დაბაზიან, რომ მაქსინური სამუშაო მუშაო ამ პლატატურების მონართვისთვის გა მაშინ, მაქსინური სწავლის შესაძლებლობა არ მინდომარებული მონაცემებისთვის, რომელიც შესაძლებელია ძალიან შედეგი, როგორც კლასიფიკაციის შესაძლებლობა ან არაფერი ქცევაზე (მაგალითად, დესკრი ამ სწავლის განმავლობაში, ჩვენ მინდა განსხვავება ამოტოტორის წარმოდგენების ფორმა, რომელიც ამოტოტორიები გამოიყენებენ განსხვავებული ცნობილებისთვის მიხედვით საქმე და საქმენტიური აღმო ჩვენი მიზეზი არის იდენტიფიკაციის წარმოდგენების განსაზღვრება, რომლებიც ანტოტოტორიების განსაზღვრებით იგივე განსაზღვრება. ამას გავაკეთებთ, ჩვენ განსხვავებული ანტოტოტორიების დაბაზეული გრაფიკი დავყენებთ, საზოგადოებო ანტოტორისმის ალგორიტიმა დავყენებთ, ანტოტორიების ჯგუფის და ყველა ჯგუფის კლასიფიკაციების განმა ამას გავაკეთებთ, ჩვენ შეგვიძლია მონაცემების კონფიგურაციას განვიცემოთ. ოპველჲზვნთწრ მვრჲე თ ჟყბვპვნთწრ გყჱმჲზნჲჟრ მჲზვ ეა ოპთეყლზაგა ოჲ-ოპაგთლნთ თ ოჲ-ჟთდსპნთ მპაჱნთ დჲგჲპთ კლაჟთტთკაუთ', 'hu': 'A kihívás, amellyel számos online platform szembesül a gyűlöletbeszéd vagy az online visszaélés bármilyen más formája. Ennek megbirkózása érdekében gépi tanuláson alapuló gyűlölet beszédérzékelő rendszereket fejlesztettek ki, hogy csökkentsék az ezen platformok monitorozására irányuló manuális munkát. Sajnos a gépi tanulás sérülékeny a képzési adatok nem szándékos elfogultságának, ami súlyos következményekkel járhat, mint például a besorolási teljesítmény csökkenése vagy tisztességtelen magatartás (pl. diszkrimináló kisebbségek). Jelen tanulmány keretében meg kívánjuk vizsgálni a kommentátorok elfogultságát - egy olyan elfogultsági formát, amelyet a kommentátorok a feladat és a szubjektív érzékelésük különböző ismeretei miatt okoznak. Célunk, hogy azonosítsuk a jegyzetelési előírásokat a jegyzetelési viselkedés hasonlóságai alapján. Ehhez grafikont készítünk a különböző kommentátorok jegyzetei alapján, közösségi észlelési algoritmust alkalmazunk a kommentátorok csoportosítására, és képzünk minden olyan csoportos osztályozóhoz, amelynek teljesítményét összehasonlítjuk. Ennek segítségével képesek vagyunk azonosítani az adatkészleten belüli kommentátorok elfogultságát. A javasolt módszer és az összegyűjtött betekintések hozzájárulhatnak a méltányosabb és megbízhatóbb gyűlöletbeszéd osztályozási modellek kialakításához.', 'el': 'Μια πρόκληση που αντιμετωπίζουν πολλές διαδικτυακές πλατφόρμες είναι η ρητορική μίσους ή οποιαδήποτε άλλη μορφή διαδικτυακής κατάχρησης. Για να αντιμετωπιστεί αυτό, αναπτύσσονται συστήματα ανίχνευσης φωνής μίσους βασισμένα στη μηχανική μάθηση για τη μείωση της χειρωνακτικής εργασίας για την παρακολούθηση αυτών των πλατφορμών. Δυστυχώς, η μηχανική μάθηση είναι ευάλωτη σε ακούσια προκατάληψη στα δεδομένα κατάρτισης, η οποία θα μπορούσε να έχει σοβαρές συνέπειες, όπως μείωση της απόδοσης ταξινόμησης ή αθέμιτη συμπεριφορά (π.χ. διακρίσεις σε μειονότητες). Στο πλαίσιο της παρούσας μελέτης, θέλουμε να διερευνήσουμε την προκατάληψη σχολιαστών, μια μορφή προκατάληψης που προκαλούν οι σχολιαστές λόγω διαφορετικών γνώσεων όσον αφορά το έργο και την υποκειμενική τους αντίληψη. Στόχος μας είναι να εντοπίσουμε προκατάληψη σχολιασμού με βάση ομοιότητες στη συμπεριφορά σχολιασμού από σχολιαστές. Για να γίνει αυτό, κατασκευάζουμε ένα γράφημα με βάση τις παρατηρήσεις από τους διαφορετικούς σχολιαστές, εφαρμόζουμε έναν αλγόριθμο ανίχνευσης κοινότητας για να ομαδοποιήσουμε τους σχολιαστές και εκπαιδεύουμε για κάθε ομάδα ταξινομητών των οποίων οι επιδόσεις συγκρίνουμε. Με αυτόν τον τρόπο, είμαστε σε θέση να εντοπίσουμε προκατάληψη σχολιαστών μέσα σε ένα σύνολο δεδομένων. Η προτεινόμενη μέθοδος και οι συγκεντρωμένες πληροφορίες μπορούν να συμβάλουν στην ανάπτυξη πιο δίκαιων και αξιόπιστων μοντέλων ταξινόμησης της ομιλίας μίσους.', 'lt': 'Iššūkis, su kuriuo susiduria daugelis internetinių platformų, yra neapykantos kalba arba bet kokia kita piktnaudžiavimo internetu forma. Siekiant išspręsti šį klausimą, kuriamos neapykantos kalbos aptikimo sistemos, grindžiamos mašinų mokymu, siekiant sumažinti šių platformų stebėsenos rankinį darbą. Deja, mašin ų mokymasis yra pažeidžiamas nenumatytam sąžiningumui mokymo duomenų srityje, kuris gali turėti rimtų pasekmių, pavyzdžiui, klasifikavimo rezultatų sumažėjimas arba nesąžiningas elgesys (pvz., diskriminuojančios mažumos). Šio tyrimo taikymo srityje norime ištirti anotatorių pusiausvyrą - tai pusiausvyros form a, kurią anotatoriai sukelia dėl skirtingų žinių apie užduotį ir jų subjektyvų suvokimą. Mūsų tikslas - nustatyti anotacijos nuokrypius, pagrįstus anotacijos elgesio panašumu iš anotatorių. Tam sukuriame grafiką, pagrįstą skirtingų annotatorių anotacijomis, taikome bendruomenės aptikimo algoritmą, kad grupuotume annotatorius, ir mokytume kiekvieną grupę klasifikatorių, kurių rezultatus palyginame. Taip galime nustatyti anotatorių pusiausvyrą duomenų rinkinyje. Siūlomas metodas ir surinkta informacija gali padėti kurti sąžiningesnius ir patikimesnius neapykantos kalbos klasifikavimo modelius.', 'it': "Una sfida che molte piattaforme online affrontano è l'incitamento all'odio o qualsiasi altra forma di abuso online. Per far fronte a questo, sono stati sviluppati sistemi di rilevamento dell'odio vocale basati sull'apprendimento automatico per ridurre il lavoro manuale per il monitoraggio di queste piattaforme. Sfortunatamente, il machine learning è vulnerabile a pregiudizi involontari nei dati di allenamento, che potrebbero avere gravi conseguenze, come una diminuzione delle prestazioni di classificazione o comportamenti scorretti (ad esempio, minoranze discriminanti). Nell'ambito di questo studio, vogliamo indagare il bias degli annotatori - una forma di bias che gli annotatori causano a causa di conoscenze diverse in merito al compito e alla loro percezione soggettiva. Il nostro obiettivo è quello di identificare gli errori di annotazione basati sulle somiglianze nel comportamento di annotazione degli annotatori. Per fare ciò, costruiamo un grafico basato sulle annotazioni dei diversi annotatori, applichiamo un algoritmo di rilevamento della comunità per raggruppare gli annotatori e addestriamo per ogni classificatore di gruppo le cui prestazioni confrontiamo. In questo modo, siamo in grado di identificare gli errori degli annotatori all'interno di un set di dati. Il metodo proposto e le informazioni raccolte possono contribuire a sviluppare modelli di classificazione dei discorsi d'odio più equi e affidabili.", 'mk': 'Предизвик со кој се соочуваат многу онлајн платформи е говор на омраза или било која друга форма на онлајн злоупотреба. За да се справи со ова, системите за детекција на говорот на омраза се развиваат базирани на машинско учење за намалување на рачната работа за мониторинг на овие платформи. За жал, машинското учење е ранливо на неочекувани предрасуди во обуката на податоците, кои би можеле да имаат сериозни последици, како што е намалувањето на резултатите на класификацијата или нефер однесување (на пример, дискриминативните малцинства). Во областа на оваа студија, сакаме да ја истражиме пристрасноста на анотаторите - форма на пристрасност која ги предизвикуваат анотаторите поради различно знаење во врска со задачата и нивната субјективна перцепција. Нашата цел е да идентификуваме пристрасност на анотациите врз основа на сличностите во однесувањето на анотациите од анотаторите. За да го направиме тоа, ние изградуваме граф базиран на анотациите од различните анотатори, применуваме алгоритм за детекција на заедницата за групирање на анотаторите, и тренираме за секој класификатор на групата чии изведувања ги споредуваме. Со тоа, можеме да идентификуваме пристрасност на анотаторот во сетот на податоци. Предложениот метод и собраните информации може да придонесат за развој на пофер и подоверлив модел за класификација на говорот на омраза.', 'kk': 'Онлайн платформалардың көпшілігі - сөйлесу немесе онлайн қорқыныштардың басқа түрі. Бұл көмектесу үшін бұл платформаларды бақылау үшін қолмен жұмыс істеу үшін машинаның оқытуына негізделген сөздерді анықтау жүйелері жасалады. Кешіріңіз, машинаның оқытуы күтпеген деректерінің күтпеген тәртіпсіздеріне өзгертілмейді. Бұл қиындық нәтижелер болуы мүмкін, мысалы, классификациялық жұмыс істеу немесе дұрыс әрек Бұл зерттеулердің мазмұнында, біз жаңалықтардың тәжірибесін зерттеуді қалаймыз - тапсырма мен мазмұның түсініктерінің түрлі білімдерінің себебі түрлі тәжірибесін түсініп беред Біздің мақсатымыз - жаңартушылардың тәртібін негіздеген жаңарту тәртібін анықтау. Бұл үшін біз түрлі жазбалардың жазбаларына негізделген график құрамыз, жазбаларды топтастыру алгоритмін қолданып, әрбір топ классификаторларының жұмысын салыстыру үшін қоғамдық табу алгоритмін қолданы Бұл істеп, біз деректер жиынында жазбалардың көзін анықтай аламыз. Келтірілген әдіс және жинақталған түсініктер дұрыс және сенімді жұмыс сөйлесу үлгілеріне көмектесе алады.', 'ml': 'അനേകം ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളുടെ മുഖം വെറുപ്പ് സംസാരം അല്ലെങ്കില്\u200d മറ്റൊരു തരത്തിലുള്ള അപവാദം വ ഇത് കൊണ്ട് നോക്കാന്\u200d വെറുപ്പ് സംസാരിക്കുന്ന സിസ്റ്റം വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്നു. ഈ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകള്\u200d നിരീക്ഷിക നിര്\u200dഭാഗ്യവശാല്\u200d, യന്ത്ര പഠിക്കുന്നത് പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളില്\u200d പ്രവർത്തിപ്പിക്കാത്ത ബിയസ്സുകള്\u200dക്ക് അപകടത്തിലാണ്. അതിന്റെ കഠിനമായ പ്രഭാവ ഈ പഠനത്തിന്റെ സ്കോപ്പില്\u200d നമുക്ക് വിചാരിക്കാന്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ജോലിയെയും അവരുടെ വിചാരകര്\u200dത്താവിനെയും കാരണം വ്യത്യസ്തമായ അറിവുകള നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം അഭിപ്രായത്തില്\u200d നിന്നും അഭിപ്രായത്തില്\u200d നിന്നും അഭിപ്രായം നടത്തുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d ന അങ്ങനെ ചെയ്യാന്\u200d, വ്യത്യസ്ത വിഭാഗത്തില്\u200d നിന്നുള്ള അഭിപ്രായത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഗ്രാഫ് പണിയുന്നു, ഒരു സമൂഹത്തിന്\u200dറെ തിരിച്ചറിവ് അല്\u200d അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് കൊണ്ട് നമുക്ക് ഒരു ഡേറ്റാ സെറ്റിനുള്ളില്\u200d അപരിചിതമാക്കാന്\u200d കഴിയും. പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയും സംഘടിപ്പിക്കപ്പെട്ട കാഴ്ചകളും കൂടുതല്\u200d നല്ലതും വിശ്വസ്തനായ വാക്കുകള്\u200d ക്ലാസ്ഫ', 'ms': 'Sebuah cabaran yang banyak platform online menghadapi adalah ucapan kebencian atau sebarang bentuk lain penyalahgunaan online. Untuk menangani ini, sistem pengesan ucapan kebencian dikembangkan berdasarkan pembelajaran mesin untuk mengurangi kerja manual untuk mengawasi platform ini. Malangnya, pembelajaran mesin adalah rentan terhadap bias tidak disengaja dalam data latihan, yang boleh mempunyai konsekuensi yang berat, seperti penurunan prestasi klasifikasi atau perilaku yang tidak adil (contohnya, minoriti yang diskriminasi). Dalam skop penelitian ini, kita ingin menyelidiki bias annotator - bentuk bias yang disebabkan oleh annotator kerana pengetahuan yang berbeza mengenai tugas dan persepsi subjektif mereka. Our goal is to identify annotation bias based on similarities in the annotation behavior from annotators.  Untuk melakukannya, kami membina graf berdasarkan anotasi dari annotasi yang berbeza, melaksanakan algoritma pengesan komuniti untuk kumpulkan annotasi, dan melatih untuk setiap klasifikasi kumpulan yang prestasi yang kita bandingkan. Dengan melakukannya, kita boleh mengenalpasti bias annotator dalam set data. Kaedah yang dicadangkan dan pandangan yang dikumpulkan boleh menyumbangkan untuk mengembangkan model klasifikasi ucapan kebencian yang lebih adil dan lebih dipercayai.', 'mt': 'Sfida li ħafna pjattaformi onlajn jiffaċċjaw hija diskors ta’ mibegħda jew kwalunkwe forma oħra ta’ abbuż onlajn. Biex jiġi indirizzat dan, huma żviluppati sistemi ta’ detezzjoni tad-diskors ta’ mibegħda bbażati fuq it-tagħlim tal-magni biex jitnaqqas ix-xogħol manwali għall-monitoraġġ ta’ dawn il-pjattaformi. Sfortunatament, it-tagħlim bil-magna huwa vulnerabbli g ħal preġudizzju mhux intenzjonat fid-dejta tat-taħriġ, li jista’ jkollu konsegwenzi serji, bħal tnaqqis fil-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni jew imġiba in ġusta (pereżempju minoranzi diskriminatorji). Fl-ambitu ta’ dan l-istudju, irridu ninvestigaw il-preġudizzju tal-annotaturi - form a ta’ preġudizzju li l-annotaturi jikkawżaw minħabba għarfien differenti fir-rigward tal-kompitu u l-perċezzjoni suġġettiva tagħhom. L-għan tagħna huwa li nidentifikaw il-preġudizzju tal-annotazzjoni bbażat fuq similaritajiet fl-imġiba tal-annotazzjoni mill-annotaturi. Biex nagħmlu dan, a ħna nibnu graff ibbażat fuq l-annotazzjonijiet mill-annotaturi differenti, napplikaw algoritmu ta’ detezzjoni komunitarja biex inġabru flimkien l-annotaturi, u nħarrġu għal kull klassifikatur tal-grupp li l-prestazzjonijiet tagħhom nipparagunaw. Billi nagħmlu dan, nistgħu nidentifikaw il-preġudizzju tal-annotatur fi ħdan sett ta’ dejta. Il-metodu propost u l-għarfien miġbur jistgħu jikkontribwixxu għall-iżvilupp ta’ mudelli ta’ klassifikazzjoni tad-diskors ta’ mibegħda aktar ġusti u affidabbli.', 'mn': 'Интернет платформуудын олон асуудал нь үзэн ядах илтгэл эсвэл онлайн зөрчилдөөний өөр хэлбэртэй. Үүнийг удирдахын тулд, энэхүү платформуудыг удирдлагын тулд гар ажлыг багасгах машин суралцах үйл ажиллагааны системүүд хөгжүүлдэг. Харамсалтай нь машин суралцах нь суралцах өгөгдлийн талаар хүлээн зөвшөөрөлгүй байдалд эмзэг байдаг. Энэ нь хүнд үр дагавартай байж болно. Энэ судалгааны хэмжээнд бид сэтгэл хөдлөлийг судлах хэрэгтэй. Энэ нь сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл, үйл ажил, сэтгэл хөдлөлийн тухай өөр өөр мэдлэгийг шалгах хэрэгтэй. Бидний зорилго бол тэмдэглэгчдийн дасгал хөдлөл дээр адилхан байдлыг тодорхойлох юм. Үүнийг хийхэд бид олон анзаарагчидын үзүүлэлт дээр график бий болгож, нийгмийн нээлттэй алгоритм хэрэглэдэг нь анзаарагчид багтаж, бидний харьцуулж буй бүлгийн анзаарагчид бүрт дасгал хөдөлгөөн хийдэг. Иймээс бид өгөгдлийн хэлбэрийн дотор анзаарагчдын өрөөсгөлийг тодорхойлж чадна. Өөрчлөлтийн арга болон цуглуулсан ойлголт нь илүү шударга, итгэлтэй үзэн ядуурлын хэлэлцүүлэх загваруудыг хөгжиж чадна.', 'ro': 'O provocare cu care se confruntă multe platforme online este discursul de ură sau orice altă formă de abuz online. Pentru a face față acestui lucru, sistemele de detectare a discursului la ură sunt dezvoltate pe baza învățării automate pentru a reduce munca manuală pentru monitorizarea acestor platforme. Din păcate, învățarea automată este vulnerabilă la părtinirea neintenționată a datelor de formare, care ar putea avea consecințe grave, cum ar fi scăderea performanței de clasificare sau comportamentul neloial (de exemplu, minoritățile discriminante). În cadrul acestui studiu, dorim să investigăm părtinirea adnotatorilor - o formă de părtinire pe care adnotatorii o provoacă datorită cunoștințelor diferite în ceea ce privește sarcina și percepția lor subiectivă. Scopul nostru este de a identifica părtinirea adnotării bazată pe asemănări în comportamentul adnotării de la adnotatori. Pentru a face acest lucru, construim un grafic bazat pe adnotările diferitelor adnotatori, aplicăm un algoritm de detectare a comunității pentru a grupa adnotatorii și antrenăm pentru fiecare clasificator de grup ale căror performanțe le comparăm. Astfel, suntem capabili să identificăm părtinirea adnotatorilor într-un set de date. Metoda propusă și informațiile colectate pot contribui la dezvoltarea unor modele mai echitabile și mai fiabile de clasificare a discursului la ură.', 'no': 'Eit utfordring som mange internetplattformer har hatt tale eller andre form av online abuse. For å kopla med dette, vert hatt oppdagingssystemet utvikla basert på maskinelæring for å redusera manuelarbeid for å overvaka desse plattformene. Dessverre er maskinelæring sårbar til utviklingsdata, som kan ha kraftige konsekvensar, slik som nedgang i klassifikasjonen eller ugyldig atferd (f.eks. diskriminasjonen av minoritet). I området av denne studien ønskjer vi å undersøke annotatorsforsikt - ein form av forsikt som annotatorar fører til ulike kunnskap i gjennom oppgåva og subjectivt oppfatting. Målet vårt er å identifisera annotasjonsforstyrken basert på liknande i annotasjonsforstyrken frå annotatorar. For å gjera det, bygger vi eit graf basert på notasjonane frå dei forskjellige annotatorane, bruk ein samfunnoppdagingsalgoritme til å gruppe annotatorane, og treng for kvar gruppe klassifiserer som vi sammenlignar. Ved å gjøre det, kan vi identifisera merknader i eit datasett. Den foreslåde metoden og samlinga av innsyningar kan bidra til å utvikle rettere og betrige hateklassifikasjonsmodular.', 'pl': 'Wyzwaniem, przed którym stoi wiele platform internetowych, jest mowa nienawiści lub jakakolwiek inna forma nadużyć online. Aby poradzić sobie z tym, systemy wykrywania mowy nienawiści są opracowywane w oparciu o uczenie maszynowe, aby zmniejszyć pracę manualną nad monitorowaniem tych platform. Niestety uczenie maszynowe jest podatne na niezamierzone uprzedzenia w danych treningowych, co może mieć poważne konsekwencje, takie jak spadek wydajności klasyfikacji lub nieuczciwe zachowanie (np. dyskryminacja mniejszości). W zakresie niniejszego opracowania chcemy zbadać białość annotatorów, jaką formę białości powodują annotatorzy ze względu na różną wiedzę w odniesieniu do zadania i ich subiektywnego postrzegania. Naszym celem jest identyfikacja uprzedzeń adnotacyjnych opartych na podobieństwach w zachowaniu adnotacji od adnotatorów. Aby to zrobić, budujemy wykres oparty na adnotacjach z różnych adnotatorów, stosujemy algorytm wykrywania społeczności do grupy adnotatorów i trenujemy dla każdej grupy klasyfikatory, których wyniki porównujemy. Dzięki temu jesteśmy w stanie zidentyfikować stronnicze adnotatorów w zbiorze danych. Proponowana metoda i zebrane spostrzeżenia mogą przyczynić się do opracowania bardziej sprawiedliwych i wiarygodnych modeli klasyfikacji mowy nienawiści.', 'sr': 'Izazov sa kojim se mnogi online platformi suočavaju je govor mržnje ili bilo koji drugi oblik online zlostavljanja. Da se suočimo sa tim, sistemi detekcije govora mržnje se razvijaju na osnovu učenja mašine kako bi smanjili ručni rad za praćenje ove platforme. Nažalost, učenje mašin e je ranjivo na neočekivane predrasude u podacima obuke, koje bi mogle imati teške posledice, kao što je smanjenje klasifikacijske funkcije ili nepravedno ponašanje (npr. diskriminacija manjina). U oblasti ovog studija, želimo istražiti annotatorske predrasude - oblik predrasude koje annotatori uzrokuju zbog različitih znanja u vezi zadatka i njihovog subjektivnog percepcije. Naš cilj je da identifikujemo pristrasnost annotacije na osnovu sličnosti ponašanja annotacija od annotatora. Da bismo to uradili, izgradili smo grafik na osnovu annotacija od različitih annotatora, primjenjivali algoritam detektiva zajednice za grupiranje annotatora i trenirali za svake klasifikatore grupe čije usporedbe uspoređujemo. Tako smo uspeli da identifikujemo pristrasnost annotator a unutar seta podataka. Predložena metoda i skupljena uvida mogu doprinijeti razvoju poštenijih i pouzdanijih modela klasifikacije govora mržnje.', 'si': 'ඇන්ලයින් ප්\u200dලේටෆෝම්ප් එක් ගොඩක් මුහුණු අභ්\u200dයාසයක් වැරැද්දක් නැත්තම් අන්ලයින් විර මේක සම්බන්ධ කරන්න, වෛර කතාව හොයාගන්න පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය කරනවා මේ පද්ධතිය පරී අවාසනාවන්තයෙන්, යන්ත්\u200dරය ඉගෙනගන්නේ නැතිවෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් දත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන්, ඒක ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න ප මේ පරීක්ෂණයේ ස්ථානයේදී, අපිට ඕනේ අපරික්ෂණාකරු ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරන්න - අපරික්ෂණාකරුවන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප්\u200dරශ අපේ අරක්ෂාව තමයි ප්\u200dරතිචාරකයන්ගෙන් සිද්ධ වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිච එහෙම කරන්න, අපි වෙනස් අනතුරු වලින් විදිහට පරික්ෂා කරනවා, සමාජ පරික්ෂණ ඇල්ගෝරිතම් එක්ක අනතුරු කරනවා, හැම කණ්ඩායම් වලින්ම අපි  ඒක කරන්න පුළුවන්, අපිට තොරතුරු සෙට් එක ඇතුලේ අනිකාරීකාරීය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන්. ප්\u200dරශ්න විදිහය සහ සංගුණු අදහසක් ප්\u200dරශ්න විදිහට පුළුවන් විශ්වාස කරන්න සහ විශ්වාසිත විදිහට ව', 'so': 'Waxaa dhibaato ah in jaamacadaha shabakadda qaarkood ay ka hor jeedaan hadal nacayb ah ama cayn kale oo isticmaalaya internetka. Si aad u xambaarto, waxaa loo horumariyaa nidaamka baahida hadalka, taas oo lagu saleynayo waxbarashada mashiinka si loo hoosaysiiyo shaqada qofka gacanta ah si ay u soo socoto jadwalkan. Nasiib la’aanta, waxbarashada machinenku waa u khatar badan yahay iskaasha waxbarashada, taas oo ku yeelan kara saamayn daran, tusaale ahaan feyska tababarka fasaxa ama dabeecada cadaalad ah (tusaale ahaan takoorida dadka ka tirsan). Xiliga waxbarashadan waxaynu rabnaa in baaritaanka ka baaraandegista arimaha ah oo sabab u ah aqoonta kala duduwan xagga shaqada iyo aragtidooda la xiriira. Ujeedkeenu waa in la caddeeyo tababarida la xiriira oo lagu saleynayo isku mid ah dabeecada dhibaatada ka soo baxa dhibaatooyinka. Markaas waxan sameynaa, waxaynu ku dhisnaa xaraf ku saleysan waraaqaha dadka kala duduwan, waxaynu dalbannaa algorithm aqoonsiga bulshada si aan u koobnayso cadaadiyuhu u tababarido koox kasta oo fasaxyada aynu isbareyno. Markaas waxan ku sameyn karnaa inaannu aqoonsan karno tababarida cadaawayaasha. Midabka la soo jeeday iyo aragtida la soo ururiyey waxay ku caawin karaan horumarinta qaabilaada hadalka oo la aamin karo oo la aamin karo.', 'ur': 'ایک چال جس کے سامنے بہت سے آنلاین پٹرومٹ موجود ہوتے ہیں یہ بات ناپسند ہے یا کسی دوسری طرح آنلاین فساد ہے۔ اس کے ساتھ جواب دینے کے لئے، انکار کی بات شناسایی سیستموں کو ماشین کی سیکھنے پر بنیاد رکھا گیا ہے کہ ان پلٹوٹروں کو نظارت کرنے کے لئے manual work کم کر دیں۔ بدبختی ہے، ماشین کی تعلیم ڈیٹوں میں غیر منتظر بغیر منتظر بغیر منتظر ہے، جس میں سخت اثرات ہوسکتی ہے، جیسے کلاسیفوں کی عملکرد یا غیر انصاف رفتار کے ذریعہ کم ہو سکتی ہے (مثال بغیر منتظر بغیر منتظر اس مطالعہ کے اندازے، ہم چاہتے ہیں کہ مطالعہ کرنے والوں کی بحث کی تحقیق کریں - ایک ایسی بحث کی شکل جو مطالعہ کرنے والوں نے اپنے کام اور ان کی بحث کی بحث کے باعث مختلف علم کے سبب بنایا ہے. ہمارا مقصد یہ ہے کہ اذیت کرنے والوں کے طریقے کے مطابق اذیت کرنے والوں کی طریقے پر مثالیں پڑھیں۔ ایسا کرنا، ہم ایک گراف بناتے ہیں جو مختلف انٹاتوروں کی آگاہوں پر بنیاد رکھتے ہیں، ایک کمونٹی شناسایی الگوریتم کو اٹاتوروں کے گروپ کے لئے استعمال کرتے ہیں، اور ہر گروپ کلاسیر کے لئے تطارین کرتے ہیں جن کی نمائش ہم مقایسہ کرتے ہیں. ایسا کریں گے، ہم ایک ڈیٹ سٹ کے اندر آہستہ آہستہ غیبت کو پہچان سکتے ہیں. پیشنهاد کی طریقہ اور جمع ہوئی نظریں صالح اور مطمئن بات کلیسی موڈل کے لئے اضافہ کرسکتے ہیں.', 'sv': 'En utmaning som många onlineplattformar står inför är hatpropaganda eller någon annan form av onlinemissbruk. För att klara detta har hattalsdetekteringssystem utvecklats baserat på maskininlärning för att minska manuellt arbete med övervakning av dessa plattformar. Tyvärr är maskininlärning sårbar för oavsiktlig bias i träningsdata, vilket kan få allvarliga konsekvenser, såsom minskad klassificering eller orättvist beteende (t.ex. diskriminerande minoriteter). Inom ramen för denna studie vill vi undersöka kommentatorbias - en form av bias som kommentators orsakar på grund av olika kunskaper om uppgiften och deras subjektiva uppfattning. Vårt mål är att identifiera kommenteringsbias baserat på likheter i kommenteringsbeteendet från kommentatorer. För att göra det bygger vi en graf baserad på kommentarerna från de olika kommentatorerna, tillämpar en community detection algoritm för att gruppera kommentatorerna och tränar för varje gruppklassificerare vars prestanda vi jämför. På så sätt kan vi identifiera kommentatorbias inom en datauppsättning. Den föreslagna metoden och insamlade insikter kan bidra till att utveckla rättvisare och mer tillförlitliga modeller för hattalsklassificering.', 'ta': 'அநேகர் இணைய தளங்கள் முகத்தில் வெறுப்பு பேச்சு அல்லது எந்த வேறு வடிவமைப்பு இணையத்தின் வழக்கம். இதைப் பொறுத்துக் கொள்ள, வெறுப்பு பேச்சு கண்டுபிடிப்பு அமைப்புகள் இயந்திரம் கற்றுக் கைமுறைகளை கண்காணிப்பதற்காக க துரதிர்ஷ்டவசமாக, இயந்திரம் கற்றல் பயிற்சி தகவலில் தனிப்படாத பிரச்சினைகளுக்கு பாதிக்கப்படுகிறது, அது கடுமையான விளைவுகள் இருக்கும், வகுப்பாட்டு செயல்பா In the scope of this study, we want to investigate annotator bias - a form of bias that annotators cause due to different knowledge in regards to the task and their subjective perception.  எங்கள் இலக்கு என்னவென்றால் குறிப்பிடுபவர்களில் இருந்து விளக்கம் செய்யும் நடத்தையை ஒப்பிட்டு அடிப்படையில இதைச் செய்ய, நாம் வேறு விளக்கங்களில் இருந்து விளக்கங்களை அடிப்படையில் வரைபடத்தை உருவாக்குகிறோம், ஒரு சமுதாயத்தை கண்டுபிடிப்பதற்கு முறைமையை பயன்பட இதைச் செய்தால், நாம் ஒரு தரவு அமைப்பில் குறிப்பிட்ட பியை கண்டுபிடிக்க முடியும். பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையில் மற்றும் சேகரிக்கப்பட்ட குறிப்புகளுக்கு நன்றாக மற்றும் மேலும் நம்பிக்கை வெறுப', 'uz': "Ko'pchilik online platformlarning ko'pchiligi gapirishni yoki boshqa tarmoqni o'zgartirish turi. Bu bilan boshqarish uchun, yomon tilni aniqlash tizimi bu platformlarni nazorat qilish uchun qoʻlbola ishni kamaytirish asosida yaratiladi. Afsuski, mashina o'rganish taʼminlovchi taʼminotlarda o'rganish o'zaro bo'ladi, balki darajalashtirish bajarishi yoki haqiqida o'zgarishni kamaytirish mumkin. Bu o'qituvchidagi darajada, biz annotator bizni qidirishni xohlashni xohlaymiz - vazifa va ma'lumot fikrining haqida turli haqida o'zgaruvchilar qanday o'zgarishga ega bo'ladi. Our goal is to identify annotation bias based on similarities in the annotation behavior from annotators.  Bunday qilish uchun, biz boshqa annotatorlarning asosida grafikni yaratib, jamiyat aniqlash algorithiga qo'llash, taʼminlovchilarni guruhga guruhlashga qo'llash va biz tashkilotlarimizni kamaytirish uchun har bir guruhni taʼminlashtiramiz. Bu amalni bajarish bilan biz ma'lumotlar tarkibini aniqlash mumkin. Koʻrsatilgan usul va тўпланган ko'rini yaxshi va yaxshi ishonadigan foydalanish modellariga yordam beradi.", 'vi': 'Một thách thức mà nhiều sân chơi trực tuyến phải đối mặt là nói chuyện căm ghét hay bất cứ hình thức nào khác của lạm dụng trực tuyến. Để giải quyết chuyện này, hệ thống phát hiện tiếng nói ghét được phát triển dựa trên việc học máy để giảm bớt công việc thủ công để giám sát các platform. Không may, việc học máy có thể bị ảnh hưởng bởi khuynh hướng không mong muốn trong dữ liệu về huấn luyện, có thể có hậu quả nghiêm trọng, như là giảm trình độ phân hạng hay hành vi bất công (v.d., thiểu số người phân biệt). Trong phạm vi của nghiên cứu này, chúng tôi muốn điều tra khả năng thiên văn học... một dạng thiên vị mà các nhà biên bản gây ra do kiến thức khác nhau về nhiệm vụ và nhận thức chủ quan của họ. Mục tiêu của chúng ta là xác định khuynh hướng ghi chú dựa trên sự tương đồng trong hành vi ghi chú từ các nhà chú. Để làm được điều đó, chúng tôi xây dựng một đồ thị dựa trên các chú thích khác nhau, áp dụng thuật to án phát hiện cộng đồng để nhóm các chú thích, và tập luyện cho mỗi phân loại nhóm có trình độ chúng tôi so sánh. Bằng cách đó, chúng ta có thể nhận diện khuynh hướng ghi chú trong một bộ dữ liệu. The proposed methods and collected Insights có thể góp phần phát triển các mô phỏng đáng yêu hơn và đáng tin cậy hơn về khủng bố giai điệu.', 'bg': 'Предизвикателство, пред което са изправени много онлайн платформи, е речта на омразата или всяка друга форма на онлайн злоупотреба. За да се справят с това, се разработват системи за откриване на реч на омраза въз основа на машинно обучение, за да се намали ръчната работа за наблюдение на тези платформи. За съжаление машинното обучение е уязвимо от непредвидени пристрастия в данните за обучение, което може да има сериозни последици, като намаляване на класификационните показатели или нечестно поведение (например дискриминиращи малцинства). В обхвата на това проучване искаме да проучим анотаторните пристрастия - форма на пристрастие, която анотаторите предизвикват поради различни познания по отношение на задачата и тяхното субективно възприятие. Нашата цел е да идентифицираме анотационните пристрастия въз основа на приликите в поведението на анотаторите. За да направим това, изграждаме графика въз основа на анотациите от различните анотатори, прилагаме алгоритъм за откриване на общността за групиране на анотаторите и тренираме за всяка група класификатори, чиито показатели сравняваме. По този начин ние сме в състояние да идентифицираме анотаторни отклонения в рамките на набор от данни. Предложеният метод и събраните прозрения могат да допринесат за разработването на по-справедливи и надеждни модели за класификация на речта на омразата.', 'nl': 'Een uitdaging waar veel online platforms voor staan is haatspraak of elke andere vorm van online misbruik. Om dit aan te pakken, worden haatspraakdetectiesystemen ontwikkeld op basis van machine learning om handmatig werk voor het monitoren van deze platforms te verminderen. Helaas is machine learning kwetsbaar voor onbedoelde bias in trainingsgegevens, wat ernstige gevolgen kan hebben, zoals een afname van classificatieprestaties of oneerlijk gedrag (bijvoorbeeld discriminerende minderheden). In het kader van dit onderzoek willen we annotator bias onderzoeken, een vorm van bias die annotatoren veroorzaken door verschillende kennis met betrekking tot de taak en hun subjectieve perceptie. Ons doel is om annotatie bias te identificeren op basis van overeenkomsten in het annotatiegedrag van annotatoren. Om dit te doen, bouwen we een grafiek op basis van de annotaties van de verschillende annotators, passen we een community detection algoritme toe om de annotators te groeperen en trainen we voor elke groep classificatoren waarvan we prestaties vergelijken. Zo kunnen we annotator bias identificeren binnen een dataset. De voorgestelde methode en verzamelde inzichten kunnen bijdragen aan het ontwikkelen van eerlijkere en betrouwbaardere classificatiemodellen voor haatspraak.', 'da': 'En udfordring, som mange online platforme står over for, er had tale eller enhver anden form for online misbrug. For at håndtere dette udvikles hadefuldtaledetekteringssystemer baseret på maskinlæring for at reducere manuelt arbejde med overvågning af disse platforme. Desværre er maskinlæring sårbar over for utilsigtet bias i træningsdata, hvilket kan få alvorlige konsekvenser, såsom et fald i klassificeringsydelse eller uretfærdig adfærd (f.eks. diskriminerende minoriteter). Inden for rammerne af denne undersøgelse ønsker vi at undersøge annotator bias - en form for bias, som annotatorer forårsager på grund af forskellig viden om opgaven og deres subjektive opfattelse. Vores mål er at identificere annotationsbias baseret på ligheder i annotationsadfærden fra kommentatorer. For at gøre dette bygger vi en graf baseret på noterne fra de forskellige kommentatorer, anvender en community detektion algoritme til at gruppere kommentatorerne og træner for hver gruppeklassificering, hvis præstationer vi sammenligner. Ved at gøre det, er vi i stand til at identificere kommentator bias inden for et datasæt. Den foreslåede metode og indsamlede indsigt kan bidrage til at udvikle mere retfærdige og mere pålidelige hadefulde taleklassifikationsmodeller.', 'de': 'Eine Herausforderung, der viele Online-Plattformen gegenüberstehen, ist Hassrede oder jede andere Form von Online-Missbrauch. Um dies zu bewältigen, werden Hassspracherkennungssysteme auf Basis von maschinellem Lernen entwickelt, um den manuellen Aufwand für die Überwachung dieser Plattformen zu reduzieren. Leider ist maschinelles Lernen anfällig für unbeabsichtigte Verzerrungen in Trainingsdaten, die schwerwiegende Folgen haben können, wie eine Abnahme der Klassifizierungsleistung oder unfaires Verhalten (z.B. Diskriminierung von Minderheiten). Im Rahmen dieser Studie wollen wir Annotator Bias als eine Form von Bias untersuchen, die Annotatoren aufgrund unterschiedlicher Kenntnisse in Bezug auf die Aufgabe und ihre subjektive Wahrnehmung verursachen. Unser Ziel ist es, Annotationsbias basierend auf Ähnlichkeiten im Annotationsverhalten von Annotatoren zu identifizieren. Dazu erstellen wir ein Diagramm, das auf den Anmerkungen der verschiedenen Annotatoren basiert, wenden einen Community-Erkennungsalgorithmus an, um die Annotatoren zu gruppieren, und trainieren für jede Gruppe Klassifikatoren, deren Leistungen wir vergleichen. Auf diese Weise können wir Annotator Bias innerhalb eines Datensatzes identifizieren. Die vorgeschlagene Methode und die gesammelten Erkenntnisse können dazu beitragen, gerechtere und zuverlässigere Klassifikationsmodelle für Hassrede zu entwickeln.', 'id': 'A challenge that many online platforms face is hate speech or any other form of online abuse.  To cope with this, hate speech detection systems are developed based on machine learning to reduce manual work for monitoring these platforms.  Sayangnya, pembelajaran mesin rentan terhadap bias tidak disengaja dalam data pelatihan, yang bisa memiliki konsekuensi yang berat, seperti penurunan prestasi klasifikasi atau perilaku yang tidak adil (contohnya, minoritas yang diskriminasi). Dalam bidang penelitian ini, kita ingin menyelidiki bias annotator - bentuk bias yang disebabkan oleh annotator karena pengetahuan yang berbeda dalam hal tugas dan persepsi subjektif mereka. Tujuan kita adalah untuk mengidentifikasi bias anotasi berdasarkan persamaan dalam perilaku anotasi dari anotasi. To do so, we build a graph based on the annotations from the different annotators, apply a community detection algorithm to group the annotators, and train for each group classifiers whose performances we compare.  By doing so, we are able to identify annotator bias within a data set.  Metode yang diusulkan dan penglihatan yang dikumpulkan dapat berkontribusi untuk mengembangkan model klasifikasi pidato kebencian yang lebih adil dan lebih dipercaya.', 'ko': '많은 온라인 플랫폼들이 직면한 도전은 증오 발언이나 그 어떠한 형태의 온라인 학대이다.이런 상황에 대응하기 위해 머신러닝을 기반으로 이들 플랫폼을 감시하는 인건비를 줄이기 위한 증오 음성검사 시스템을 개발했다.불행하게도 기계 학습은 훈련 데이터에서 의외의 편차의 영향을 받기 쉬워서 분류 성능이 떨어지거나 불공평한 행위(예를 들어 소수 단체를 차별하는 것)를 초래할 수 있다.이 연구의 범위 내에서, 우리는 주석자의 편견인 주석자가 임무와 주관에 대한 서로 다른 지식으로 인해 초래된 편견을 조사하고 싶다.우리의 목표는 주석자의 주석 행위의 유사성을 바탕으로 주석 편견을 식별하는 것이다.이를 위해 우리는 서로 다른 주석기에서 온 주석을 바탕으로 하나의 그림을 구축하고 지역사회 검출 알고리즘을 응용하여 주석기를 그룹으로 나누고 각 그룹 분류기를 대상으로 훈련을 하여 그들의 성능을 비교했다.이렇게 함으로써 우리는 데이터가 집중된 주석자의 편차를 식별할 수 있다.제시된 방법과 수집된 견해는 더욱 공평하고 믿을 만한 증오 음성 분류 모델을 개발하는 데 도움이 된다.', 'sw': 'Changamoto ambalo majukwaa mengi ya mtandaoni yanakabiliwa na hotuba ya chuki au aina yoyote ya matumizi ya mtandaoni. Ili kukabiliana na hili, mfumo wa kutambua maneno ya chuki unaundwa kwa kutumia mashine ya kujifunza kupunguza kazi za mikononi kwa ajili ya kufuatilia jukwaa hizi. Kwa bahati mbaya, kujifunza mashine ni hatari kwa upendeleo usio na usawa katika taarifa za mafunzo, ambazo zinaweza kuwa na madhara makubwa, kama vile kupungua kwa tabia za usambazaji au tabia zisizo za haki (kwa mfano, kuwaweka wachache). Katika kipande cha utafiti huu, tunataka kuchunguza upendeleo wa uchochezi - a in a ya upendeleo ambao yanasababisha maarifa tofauti kuhusiana na kazi zao na mtazamo wao wenye msingi. Lengo letu ni kutambua upendeleo wa kusikitisha kutokana na usawa katika tabia za kuwaudhi. Ili kufanya hivyo, tunajenga picha kwa msingi wa matatizo kutoka kwa wachambuzi tofauti, tumia utambulisho wa jamii ili kuwaunganisha watambuzi, na kufundisha kwa kila kundi ambalo hatujalinganisha. Kwa kufanya hivyo, tunaweza kutambua upendeleo wa matatizo ndani ya seti ya data. Utawala ulipendekezwa na kukusanya macho yanaweza kusaidia kuendeleza mifano ya kujieleza kwa haki na yenye uaminifu wa chuki.', 'hr': 'Izazov s kojim se mnogi online platformi suočavaju je govor mržnje ili bilo koji drugi oblik online zlostavljanja. Za rješavanje ovoga, sustavi otkrivanja govora mržnje se razvijaju na temelju učenja strojeva kako bi smanjili ručni rad za praćenje tih platformi. Nažalost, učenje strojeva je ranjivo na neočekivane predrasude u podacima obuke, što bi moglo imati teške posljedice, kao što je smanjenje učinka klasifikacije ili nepravednog ponašanja (npr. diskriminacija manjina). U oblasti ovog ispitivanja želimo istražiti annotatorske predrasude - oblik predrasude koje annotatori uzrokuju zbog različitih znanja u vezi zadatka i njihovog subjektivnog percepcije. Naš cilj je identificirati pristrasnost annotacije na temelju sličnosti ponašanja annotacije od annotatora. Da bismo to učinili, izgradili smo grafik na temelju annotacija od različitih annotatora, primjenjivali algoritam detektiva zajednice za grupiranje annotatora i trenirali za svake klasifikatore grupe čije usporedbe uspoređujemo. Tako ćemo uspjeti identificirati pristrasnost annotator a unutar seta podataka. Predložena metoda i prikupljena uvida mogu doprinijeti razvoju ispravnijih i pouzdanijih modela klasifikacije govora mržnje.', 'fa': 'یک چالش که بسیاری از برنامه\u200cهای آنلاین روبرو می\u200cشوند از سخنرانی متنفر یا هر شکل دیگری از استفاده از آنلاین است. برای حل این کار، سیستم شناسایی سخنرانی متنفر بر اساس یادگیری ماشین برای کاهش کار دستی برای کنترل این platformها توسعه می\u200cشود. متاسفانه، یادگیری ماشین در اطلاعات آموزش ناخواسته آسیب\u200cآور است که می\u200cتواند اثرات سختی داشته باشد، مثل کاهش عملکرد گروهی یا رفتار غیرمنصفانه (مثال تفریح گروهی minorities). در عرض این مطالعه، ما می\u200cخواهیم تحقیق کنجکاوی ناشناس کننده\u200cها - یک شکل طبقه\u200cای که ناشناس\u200cکننده\u200cها به دلیل دانش مختلف در مورد وظیفه\u200cی وظیفه\u200cی آنها باعث می\u200cشود. هدف ما اینه که روی شبیه\u200cهایی در رفتار اظهار کننده\u200cها از اظهار کننده\u200cها تعریف کنیم. برای این کار، ما یک گراف بسازیم که بر اساس اعلام\u200cهای متفاوت از آهنگ\u200cکنندگان، الگوریتم شناسایی جامعه را برای گروه\u200cهای آهنگ\u200cکنندگان، و برای هر گروه\u200cای که اجرای آن را مقایسه می\u200cکنیم آموزش می\u200cدهیم. با انجام این کار، ما می توانیم در یک مجموعه اطلاعات مشخص کنیم. روش پیشنهاد و مشاهده\u200cهای جمع شده می\u200cتواند به توسعه مدل\u200cهای مختصات سخنرانی عدالت\u200cتری و قابل اطمینان\u200cتری از سخنرانی توسعه دهد.', 'tr': 'Çaltylyk platformlaryň köpüsi ýüzüniň çykyşyny ýigrenýän ýa-da online peýdalanmagynyň başga bir nusgasy. Muny çözmek üçin, bu platformlary gözlemek üçin el işini azaltmak üçin maşynyň öwrenmesi üçin ýigrenýän çykyş sistemalary düzəldir. Gynansakda, maşynyň öwrenmesi maglumatlar üçin ýüregi ýok hereketlere ýa-da adalatsyz hereketlere düşürip bolup biler (meseläm, azlyklary diýmek ýok). Bu araştırmanın sahnesinde, biz bu işi ve suçsuz görüşleri hakkında farklı bilgilere sebep eden tuhaf durumları sorgulamak istiyoruz. Biziň maksadymyz, duýgulama davranışlarynda ýakynlama davranışlarynda daýanýan duýgulama biaslaryny tanap etmekdir. Bunu yapmak üçin farklı anlatıcılardan bir grafik inşa edip, toplum tanımlama algoritmini anlatıcılar toplamaya uygulayıp, ve bu topar klasifikatçılaryň performansyny karşılaştırıp oturan her topar üçin tren edip oturuyoruz. Böyle yaparak, bir data düzeninde nähili täzelikleri tanap bileris. Önerilen yöntem we toplanýan düşünjänler adalatly we ynamly ýigrenýän çykyş klasifikasy nusgalaryny gelişmäge kömekleşip biler.', 'af': "'n Utdrukking wat baie online platforme aangesig haat spreek of enige ander vorm van online miskieding. Om hierdie ooreenkomstiging te doen, word haat spraak besluit stelsels ontwikkeld gebaseer op masjien leer om handwerk te verminder vir hierdie platforme te monitoreer. Ongelukkig is masjien leer onheilig aan onbekende voorspoedige in onderwerp data, wat kon swaar gevolge gevolge hê, soos 'n verklein in klassifikasie prestasie of onregverdige gedrag (bv. diskriminasie minoriteit). In die omvang van hierdie studie wil ons ondersoek annotatoerde bias - 'n vorm van voorspoedige wat annotators veroorsaak vanweë verskillende kennis in betrekking tot die taak en hulle onderwerp aandag. Ons doel is om annotasie voorbeeld te identifiseer, gebaseer op gelykheid in die annotasie gedrag van annotators. Om dit te doen, bou ons 'n graf gebaseer op die notasies van die verskillende annotators, toewend ons 'n gemeenskap opdekking algoritme om die annotators te groep en trein vir elke groep klassifiseerders wie se uitvoerings ons vergelyk word. Deur dit te doen, kan ons in 'n data set identifiseer annotator bias. Die voorgestelde metode en versamele insigte kan bydra aan die ontwikkeling van regverdige en meer betroubare haat sprekkklassifikasie modele.", 'az': 'İnternet platformların çoxluğuna qarşılaşan bir çətinlikdə nifrət sözləri və ya onlayn istisnadır. Bunu çəkmək üçün, bu platformları gözləmək üçün əlli işləri azaltmaq üçün maşın öyrənməsi üçün nifrət danışma sistemləri təhsil edilir. Maalesef ki, maşın öyrənməsi təhsil məlumatlarında təhsil etmək istəmədiyi tədbirlərə zəifdir, böyük sonuçlar olar, bəlkə klasifikasiya performansının azaltması və ədalətli davranışların (məsələn, azınlıqların azaltması). Bu təhsil vasitəsində, bizim təhsil etmək istəyirik, bu təhsil və məsələləri haqqında fərqli bilgi üzündən müxtəlif təhsil edirlər. Bizim məqsədimiz annotatorların davranışlarına bənzərini təsdiqləməkdir. Beləliklə, biz müxtəlif annotatorların məlumatlarına dayanan bir grafik inşa edirik, toplum keşfetməsi algoritmi, annotatorları gruplara qovuşdurmaq üçün və müqayisədə olduğumuz hər grup klasifikatoru üçün təhsil edirik. Beləliklə, məlumatların içində annotator bias ını təsdiqləyə bilərik. Önülləşdirilmiş metod və toplanmış anlayışlar daha ədalətli və daha güvenilir nifrət sözləri klasifikasiya modellərinə kömək edə bilər.', 'am': 'ብዙ የኢንተርኔት ጦማሪያዎች ፊታቸውን የሚጠሉ ንግግር ወይም ሌላ ዓይነት የኢንተርኔት ጥላቻ ነው፡፡ ይህንን ለመከላከል፣ የጥል ንግግር ማግኘት ስርዓቶች እነዚህን ፕላጦማሮች ለመጠበቅ የጃንደረባ ሥራ ለማሳነስ በመመሠረት የተመሠረቱ ናቸው፡፡ በመከፋት፣ machine ትምህርት በማስተማር ዳታዎችን ለመቀበል ያልቻለ ብሔራዊ ጥያቄ ነው፡፡ እንደምናልባት የክፍለ ሥርዓት ወይም የክፋት አድራጊ ጥያቄ አጎንባቢ ነው፡፡ In the scope of this study, we want to investigate annotator bias - a form of bias that annotators cause due to different knowledge in regards to the task and their subjective perception.  አጋቢነታችን በተመሳሳይ አካባቢዎች ላይ በተመሳሳይ ሁኔታዎችን በማሳየት ነው፡፡ እንደዚህ ለማድረግ፣ በተለያዩ አካባቢዎች ላይ የተመሳሳይን እናደርጋለን፣ ማኅበራዊ ግንኙነትን ለመቆጣጠር እናደርጋለን፡፡ እንደዚህ በማድረግ፣ የዳታ መስመር ውስጥ የሚያሳውቀውን ብልቶች እናውቃለን፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓት እና የተሰበሰቡ ዓይኖችን የሚሻለውን እና የሚታመነውን የጥል ንግግር መክፈቻ ሞዴላዎችን ለማሻሻል ይችላል፡፡', 'hy': 'Մի մարտահրավեր, որին առցանց պլատֆորմերը հանդիպում են ատելության խոսքն է կամ ցանցային չարաշահումների ցանկացած այլ ձև: Այս ամենի հետ հաղթահարելու համար ատելության խոսքի հայտնաբերման համակարգերը զարգացվում են մեքենային սովորելու հիմնված, որպեսզի նվազեցնեն այս պլատֆորմերի վերահսկման ձեռքի աշխատանքը: Դժբախտաբար, մեքենայի ուսումնասիրությունը խոցելի է անպատրաստ կողմնականության դեպքում ուսուցման տվյալների մեջ, ինչը կարող է ունենալ լուրջ հետևանքներ, ինչպիսիք են դասակարգման արդյունքների նվազում կամ անարդար վարքագիծ (օրինակ խտր Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք ցանկանում ենք ուսումնասիրել նատոտորների կողմնականությունը, այն կողմնականության տեսակը, որը նատորները առաջացնում են աշխատանքի և նրանց սուբյեկտիվ ընկալության տարբեր գիտելիքների պատճառով: Մեր նպատակն է հայտնաբերել annoտացիայի կողմնականությունը, հիմնված annoտացիայի վարքագծի նմանությունների վրա: Այդպես անելու համար մենք կառուցում ենք գծագիր, որը հիմնված է տարբեր նոտատորների նոտացիաների վրա, կիրառում ենք համայնքի հայտնաբերման ալգորիթմ, որպեսզի խմբավորենք նոտատորները, և վարժեցնում ենք յուրաքանչյուր խմբի դասակարգչի համար, ում արտադրությունները մենք Այդպես անելով, մենք կարողանում ենք հայտնաբերել annoտորի կողմնականությունը տվյալների համակարգում: The proposed method and collected insights can contribute to developing fairer and more reliable hate speech classification models.', 'sq': 'Një sfidë me të cilën përballen shumë platforma online është fjalimi i urrejtjes apo çdo form ë tjetër e abuzimit online. Për të përballur këtë, sistemi i zbulimit të fjalimit të urrejtjes janë zhvilluar bazuar në mësimin e makinave për të reduktuar punën manuale për mbikqyrjen e këtyre platformeve. Unfortunately, machine learning is vulnerable to unintended bias in training data, which could have severe consequences, such as a decrease in classification performance or unfair behavior (e.g., discriminating minorities).  Në fushën e këtij studimi, ne duam të hetojmë paragjykimin e anotatorëve - një form ë paragjykimi që anotatorët shkaktojnë për shkak të njohurive të ndryshme lidhur me detyrën dhe perceptimin subjektiv të tyre. Our goal is to identify annotation bias based on similarities in the annotation behavior from annotators.  Për ta bërë këtë, ne ndërtojmë një grafik bazuar në anotacionet nga anotatorët e ndryshëm, aplikojmë një algoritëm zbulimi të komunitetit për të grupuar anotatorët, dhe stërvitur për çdo klasifikues të grupit performancat e të cilit i krahasojmë. Duke bërë këtë, ne jemi në gjendje të identifikojmë paragjykimin e anotatorit brenda një grupi të dhënash. Metoda e propozuar dhe kuptimet e mbledhura mund të kontribuojnë në zhvillimin e modeleve më të drejtë dhe më të besueshme të klasifikimit të fjalimit të urrejtjes.', 'bn': 'অনেক অনলাইন প্ল্যাটফর্মের মুখোমুখি ঘৃণা ভাষণ বা অন্যান্য ধরনের অনলাইন নির্যাতনের চ্যালেঞ্জ। এই ব্যাপারে মোকাবেলা করার জন্য ঘৃণা বাক্য আবিষ্কার সিস্টেম এই প্ল্যাটফর্ম পর্যবেক্ষণের জন্য মেশিন শিক্ষা নির্মাণ কর দুর্ভাগ্যবশত, প্রশিক্ষণের তথ্যে মেশিন শিক্ষা ব্যবস্থার ক্ষতিগ্রস্ত, যার ফলে গুরুত্বপূর্ণ ফলাফল থাকতে পারে, যেমন শ্রেণীবিভাগের কার্যক্রম বা অন্যা এই গবেষণার ক্ষেত্রে আমরা শিক্ষার্থীদের বিরুদ্ধে তদন্ত করতে চাই - একটি ধরনের বৈষম্য যা কারণে বিভিন্ন জ্ঞান এবং তাদের বিশেষ ধারণার কারণে বি আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে এই বিরক্তিকর আচরণ থেকে বিরক্তিকর ব্যাপারে একই ধরনের ভিত্তিক ভিত্তিতে বিরক্তিকর বিষয়টি চিহ তাই করার জন্য আমরা বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন শিক্ষার্থীদের ভিত্তিতে একটি গ্রাফ তৈরি করি, একটি সম্প্রদায়ের সনাক্তি অ্যালগরিদম প্রয়োগ করি, যাদের বিভিন্ এটা করার মাধ্যমে আমরা একটি তথ্য সেটের মধ্যে বিরক্তিকর বিয়াদের চিহ্নিত করতে পারি। প্রস্তাবিত পদ্ধতি এবং সংগ্রহের দৃষ্টিভঙ্গি সংগ্রহ করতে পারে ন্যায়পরায়ণ এবং বিশ্বস্ত ঘৃণা বাক্য বিভাষণের মডেল উন', 'bs': 'Izazov sa kojim se mnogi online platformi suočavaju je govor mržnje ili bilo koji drugi oblik online zlostavljanja. Za rješavanje ovoga, sistemi detekcije govora mržnje se razvijaju na osnovu učenja strojeva kako bi smanjili ručni rad za praćenje tih platformi. Nažalost, učenje mašin e je ranjivo na nepromišljene predrasude u podacima o obuci, koje bi mogle imati teške posljedice, kao što je smanjenje klasifikacijskog učinka ili nepravednog ponašanja (npr. diskriminacija manjina). U oblasti ovog istraživanja, želimo istražiti pristrasnost annotator a - oblik pristrasnosti koje annotatori uzrokuju zbog različitih znanja u vezi zadatka i njihovog subjektivnog percepcije. Naš cilj je da identifikujemo pristrasnost annotacije na temelju sličnosti ponašanja annotacije od annotatora. Da bismo to uradili, izgradili smo grafik na temelju annotacija od različitih annotatora, primjenjivali algoritam detektiva zajednice za grupiranje annotatora i trenirali za svake klasifikatore grupe čije usporedbe uspoređujemo. Učineći to, možemo identificirati pristrasnost annotator a unutar seta podataka. Predloženi metod i skupljani uvid mogu doprinijeti razvoju ispravnijih i pouzdanijih modela klasifikacije govora mržnje.', 'ca': "Un repte que moltes plataformes en línia enfronten és el discurs d'odi o qualsevol altra forma d'abus en línia. Per tal d'enfrontar-se a això, es desenvolupen sistemes de detecció del discurs d'odi basats en l'aprenentatge de màquines per reduir el treball manual per monitoritzar aquestes plataformes. Malauradament, l'aprenentatge automàtic és vulnerable a un bias involucrat en la formació de dades, que podria tenir conseqüències graves, com la disminució del rendiment de classificació o el comportament injust (per exemple, minories discriminatoires). En el camp d'aplicació d'aquest estudi, volem investigar el bias dels anotators - una form a de bias que els anotators provoquen degut a diferents coneixements en relació a la tasca i la seva percepció subjectiva. El nostre objectiu és identificar el bias d'anotació basat en similituds en el comportament d'anotació dels anotators. Per fer-ho, construïm un gràfic basat en les anotacions dels diferents anotators, aplicam un algoritme de detecció de la comunitat per agrupar els anotators, i entrenem per cada classificador de grups que comparem les performances. Fent-ho, podem identificar el bias dels anotators dins un conjunt de dades. El mètode proposat i les intuïcions recollides poden contribuir a desenvolupar models de classificació de l'odi més justs i més fiables.", 'cs': 'Výzvou, které mnoho online platforem čelí, je nenávistná řeč nebo jakákoliv jiná forma on-line zneužívání. Aby se s tím vyrovnalo, jsou vyvinuty systémy detekce nenávistné řeči založené na strojovém učení, které snižují ruční práci při monitorování těchto platforem. Strojové učení je bohužel náchylné k nezamýšlenému zaujatosti v tréninkových datech, což by mohlo mít závažné důsledky, jako je snížení klasifikační výkonnosti nebo nespravedlivé chování (např. diskriminace menšin). V rámci této studie chceme zkoumat anotátorové biasy jako formu biasu, kterou anotátoři způsobují v důsledku odlišných znalostí ohledně úkolu a jejich subjektivního vnímání. Naším cílem je identifikovat anotační bias založený na podobnostech v anotačním chování anotátorů. K tomu vytvoříme graf založený na anotacích z různých anotátorů, aplikujeme algoritmus detekce komunity pro seskupení anotátorů a trénujeme pro každou skupinu klasifikátorů, jejichž výkony porovnáme. Tímto způsobem jsme schopni identifikovat anotátorové zaujatosti v rámci datové sady. Navržená metoda a shromážděné poznatky mohou přispět k vývoji spravedlivějších a spolehlivějších klasifikačních modelů nenávistné řeči.', 'et': 'Paljud veebiplatvormid seisavad silmitsi vihakõne või muu internetipõhise kuritarvitamise väljakutsega. Sellega toimetulekuks töötatakse välja masinõppel põhinevad vihakõne tuvastamise süsteemid, et vähendada käsitööd nende platvormide jälgimiseks. Kahjuks on masinõpe tundlik soovimatu eelarvamuse suhtes koolitusandmetes, millel võivad olla tõsised tagajärjed, näiteks klassifitseerimistulemuste vähenemine või ebaõiglane käitumine (nt diskrimineerivad vähemused). Käesoleva uuringu raames soovime uurida annotatorlikku eelarvamust - eelarvamust, mida annotatorid põhjustavad erinevate teadmiste tõttu ülesandest ja subjektiivsest tajumisest. Meie eesmärk on tuvastada annotatsioonide kalduvus, mis põhineb annotatorite annotatsioonikäitumise sarnasustel. Selleks ehitame graafiku, mis põhineb erinevate annotatorite annotatsioonidel, rakendame kogukonna tuvastamise algoritmi annotatorite rühmitamiseks ja treenime iga grupiklassifikaatori jaoks, kelle tulemusi me võrdleme. Seda tehes oleme võimelised tuvastama andmekogumi annotatori kalduvuse. Kavandatud meetod ja kogutud teadmised võivad aidata arendada õiglasemaid ja usaldusväärsemaid vihakõne klassifitseerimismudeleid.', 'fi': 'Monien verkkoalustojen haasteena on vihapuhe tai muu verkkohyvﾃ､ksikﾃ､yttﾃｶ. Tﾃ､tﾃ､ varten kehitetﾃ､ﾃ､n koneoppimiseen perustuvia vihapuheentunnistusjﾃ､rjestelmiﾃ､ vﾃ､hentﾃ､mﾃ､ﾃ､n manuaalista tyﾃｶtﾃ､ nﾃ､iden alustojen valvonnassa. Valitettavasti koneoppiminen on altis tahattomalle ennakkoluulolle koulutustiedossa, jolla voi olla vakavia seurauksia, kuten luokituksen heikkeneminen tai epﾃ､oikeudenmukainen kﾃ､yttﾃ､ytyminen (esim. syrjivﾃ､t vﾃ､hemmistﾃｶt). Tﾃ､mﾃ､n tutkimuksen yhteydessﾃ､ haluamme tutkia huomautusvierausta, joka johtuu erilaisesta tietﾃ､myksestﾃ､ tehtﾃ､vﾃ､stﾃ､ ja subjektiivisesta havainnosta. Tavoitteenamme on tunnistaa annotaatiovino annotaattoreiden samankaltaisuuksien perusteella. Tﾃ､tﾃ､ varten rakennamme graafin, joka perustuu eri annotaattoreiden huomautuksiin, sovellamme yhteisﾃｶntunnistusalgoritmia annotaattoreiden ryhmittelyyn ja koulutamme jokaiselle ryhmﾃ､luokittelijalle, jonka suorituskykyﾃ､ vertaamme. Nﾃ､in pystymme tunnistamaan merkinnﾃ､n vﾃ､ﾃ､ristymﾃ､n tietojoukon sisﾃ､llﾃ､. Ehdotettu menetelmﾃ､ ja kerﾃ､tty nﾃ､kemys voivat auttaa kehittﾃ､mﾃ､ﾃ､n oikeudenmukaisempia ja luotettavampia vihapuheen luokittelumalleja.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk akèh sing sampeyan online dadi iki bakal ngubah perkaran anyar tentang. Ngawe ngubah iki banget, sistem kebuturan kanggo kelas kuwi bisa nguasai mên karo sistem sing nyimpen manut kanggo kuwi nggawe sistem manut kanggo ngilanggar-sistem iki. Lalah, njuk-ingkang dolanan macem sing or a bisa akeh opera kanggo awak dhéwé kuwi nglanggar, sing bisa mbelak sing gak adhil, koyo ngono kuwi kapan kanggo kelas terakhir dhéwé o warisan (sing bisa nguasai mengkin). Nanging jeogras-jeogras iki dadi, kita alih dhéwé nglanggar bias-jeogras iki dadi supayano karo hal-jeogras kuwi tindakan anu ora oleh nggawe barang awak dhéwé, mengko awak dhéwé, nik awak dhéwé kuwi nggawe barang awak dhéwé Kita goal punika kanggo mbatali tanggal sing dibutuhke ning acara dadi, dadi, nyong ngomongke :. Deweke nggawe sistem graf sing basa dadi angat-ayakno sing perusahaan karo ngono nggawe barang nggawe barang nggawe aturan tapi, popularno kowe nguasakno karo nggawe atualizasi winih lan triyang karo kategori sing nggawe gerarané. Pero ngono klembok, kita iso ngubah layang-layang seneng dadi iki dadi. Perintah sing dipunangé karo hal-hal kanggo sampek mulasai kuwi bisa nguasai perbudhakan karo model sing nyimpen kuwi tindakan.', 'sk': 'Izziv, s katerim se soočajo številne spletne platforme, je sovražni govor ali katera koli druga oblika spletne zlorabe. Za obvladovanje tega so razviti sistemi za zaznavanje sovražnega govora, ki temeljijo na strojnem učenju, da bi zmanjšali ročno delo za spremljanje teh platform. Na žalost je strojno učenje občutljivo na nenamerno pristranskost v podatkih o usposabljanju, kar bi lahko imelo hude posledice, kot je zmanjšanje uspešnosti razvrščanja ali nepošteno vedenje (npr. diskriminacijske manjšine). V okviru te študije želimo raziskati pristranskost označevalcev - obliko pristranskosti, ki jo označevalci povzročajo zaradi različnega znanja glede naloge in njihove subjektivne percepcije. Naš cilj je prepoznati pristranskost pri označevanju na podlagi podobnosti pri obnašanju označevanja pri označevanju. V ta namen zgradimo graf, ki temelji na opombah različnih opombatorjev, uporabimo algoritem za zaznavanje skupnosti za združevanje opombatorjev in usposabljamo za vsako klasifikatorje skupin, katerih uspešnosti primerjamo. S tem lahko prepoznamo pristranskost označevalnika znotraj nabora podatkov. Predlagana metoda in zbrani vpogledi lahko prispevajo k razvoju pravičnejših in zanesljivejših modelov klasifikacije sovražnega govora.', 'ha': "Wani tsutar da wasu platforms masu shagala ne da haske ko wani irin abun akwatin Online. To, don ka samu game da wannan, an developer wa'urar gane na'urar ƙiyayya a kan zane-zane ya ƙara aiki na hannayen da za'a yi tsaron waɗannan platforms. Babu'am, in karanta kwamfyutan ya zama masu hasara a cikin shirin data, wanda zai iya da matsayi mai tsanani, kamar ƙarami ga aikin fasalar darajawa ko aikin bã da wani haƙƙi (misali, yin rabon da kaɗan). Kayyan wannan littãfi, Munã nufin mu yi tambaya ga masu bastarwa - wata irin haske da ke shagala kan musamman da sanyin dabam-daban. Gayinmu ne dõmin ka gane kibiyoyi a kan misãlan da ke daidaita a cikin abun mai zartar da su. To do so, we build a graph based on the annotations from the different annotators, apply a community detection algorithm to group the annotators, and train for each group classifiers whose performances we compare.  Ina iya so, za mu iya iya gane rabo na zartar da shi a cikin wani tsari. Shirin da aka yartar da idãnun da aka samu, yana iya ƙara wa su ƙara wa mafiya daidaita da misãlai mai fasalin magana na aminci.", 'he': 'אתגר שפלטפורמות ברשת רבות מתמודדות איתו הוא נאום שנאה או כל צורה אחרת של התעללות ברשת. כדי להתמודד עם זה, מערכות זיהוי נאום שנאה מתפתחות בהתבסס על לימוד מכונות כדי להפחית את העבודה הידית למעקב על הפלטפורמות האלה. Unfortunately, machine learning is vulnerable to unintended bias in training data, which could have severe consequences, such as a decrease in classification performance or unfair behavior (e.g., discriminating minorities).  בסקופ המחקר הזה, אנו רוצים לחקור את ההתמחות של המכתבים - צורה של ההתמחות שמכתבים גורמים בגלל ידע שונה בנוגע למשימה והתפיסה הסוביקטיבית שלהם. המטרה שלנו היא לזהות את ההתמחות בהתבסס על דומות בתנהגות ההתמחות מהציונים. כדי לעשות זאת, אנו בונים גרף מבוסס על הערות מהציונים השונים, משתמשים באלגוריתם של זיהוי קהילה כדי לקבוע את המציונים, ולהתאמן לכל קבוצה מסווגים שהופעות שאנחנו משוואות. בכך שאנחנו מסוגלים לזהות את ההתמחות של המכתבים בתוך קבוצת נתונים. השיטה המוצעת והתובנות האסופות יכולות לתרום לפיתוח דוגמנים מסווגים של נאום שנאה הוגנים יותר ואמינים יותר.', 'bo': 'དྲ་ཐོག འདི་ལ་མཐུན་དགོས་མིན་པར། ཆས་ཤེས་ནུས་མིན་པའི་སྨྲ་ལམ་རྟོགས་བཤེར་གྱི་མ་ལག་གི་ལག་ནས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཡིན་ནའང་མི་མངོན་གསལ་ལྟར། མ་ལག་གི་སློབ་རྩལ་ནུས་པས་གནད་ཅིག་འགྱུར་བ་བཏང་མེད་པའི་གོ་སྐབས། འུ་ཅག་གི་ལྟ་བ་འདིའི་ཁྱད་པར་དུ་འོང་ཚོས་རྐྱེན་པའི་གནད་དོན་ཡུལ་འདི་ལྟ་བུ་ཞིབ་དཔྱད་དགོས་པ་ཡིན། འུ་ཚོས་རྐྱེན་ཚོས་སྐྱེན་ཚུལ་ ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚོར་འབྲེལ་བ་ཡིན་པའི་སྐུལ་སྒྲུབ་གྱི་འགྱུར་བ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་རྒྱུ་ཡིན། To do so, we build a graph based on the annotations from the different annotations, a community detection algorithm to group the annotators, and train for each group of classifiers whose performances we compare. འུ་ཅག་གིས་སྒྲིག་ཆ་ཚང་ནང་སྐྱེས་པའི་ལྟ་བུའི་རྣམ་གྲངས་འདི་ངོས་འཛིན་ཐུབ་པ་ཡིན། དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་དང་བསྡུར་བའི་བསམ་ཚུལ་གྱི་ཕྱོགས་སྒྲིག'}
