{'en': 'Detecting Adverse Drug Events from Swedish Electronic Health Records using ', 'ar': 'الكشف عن الأحداث الدوائية الضارة من السجلات الصحية الإلكترونية السويدية باستخدام التنقيب عن النص', 'fr': "Détection des effets indésirables des médicaments à partir des dossiers médicaux électroniques suédois grâce à l'exploration de texte", 'es': 'Detección de eventos adversos de medicamentos a partir de registros médicos electrónicos suecos mediante minería de textos', 'pt': 'Detecção de eventos adversos de medicamentos a partir de registros de saúde eletrônicos suecos usando mineração de texto', 'ja': 'テキストマイニングを使用したスウェーデンの電子健康記録からの有害薬物事象の検出', 'zh': '用文本掘从瑞典电子健录中检测不良药物事', 'ru': 'Обнаружение нежелательных лекарственных явлений из шведских электронных медицинских карт с использованием текстового майнинга', 'hi': 'पाठ खनन का उपयोग कर स्वीडिश इलेक्ट्रॉनिक स्वास्थ्य रिकॉर्ड से प्रतिकूल दवा घटनाओं का पता लगाना', 'ga': 'Teagmhais Dhíobhálacha Drugaí a Bhrath ó Thaifid Leictreonacha Sláinte na Sualainne ag úsáid Mianadóireacht Téacs', 'ka': 'ტექსტის მინდომის გამოყენებით ქგვედის ელექტრონიკური ჯანმრთელობის რეკოდენტების განსაზღვრება', 'el': 'Ανίχνευση ανεπιθύμητων συμβάντων φαρμάκων από σουηδικά ηλεκτρονικά αρχεία υγείας χρησιμοποιώντας εξόρυξη κειμένου', 'hu': 'Nemkívánatos gyógyszerek eseményeinek felismerése svéd elektronikus egészségügyi nyilvántartásból szövegbányászat segítségével', 'it': 'Rilevamento di eventi avversi da farmaci dalle cartelle cliniche elettroniche svedesi utilizzando Text Mining', 'lt': 'Švedijos elektroninių sveikatos įrašų nepageidaujamų narkotikų reiškinių nustatymas naudojant tekstinę kasybą', 'mk': 'Detecting Adverse Drug Events from Swedish Electronic Health Records using Text Mining', 'ms': 'Mengesan Kejadian Narkoba Dari Rekod Kesehatan Elektronik Swedish menggunakan Menyembah Teks', 'ml': 'സ്വീഡിഡിയിലെ എലെക്ട്രോണിക് ആശ്വാസത്തിന്റെ റെക്കോര്\u200dഡുകളില്\u200d നിന്നും മുന്\u200dകൂട്ടിയ മയക്കുമരുന്നു', 'mn': 'Шведийн цахилгаан эрүүл мэндийн бичлэгүүдийн эсрэг эм үйл явдал', 'mt': 'Detecting Adverse Drug Events from Swedish Electronic Health Records using Text Mining', 'no': 'Finn rekkefølgjande narkotikabehandlingar frå svenske elektroniske helseport med tekstmining', 'pl': 'Wykrywanie niepożądanych zdarzeń lekowych ze szwedzkich elektronicznych dokumentów zdrowia za pomocą eksploracji tekstu', 'ro': 'Detectarea evenimentelor adverse ale medicamentelor din registrele medicale electronice suedeze folosind Text Mining', 'kk': 'Мәтін балауын қолдану арқылы Швеция электрондық саулық жазуларынан қарсы наркотикалық оқиғаларды анықтау', 'so': 'Dhacdooyinka dawooyinka ee Iswidishka ee daryeelka caafimaadka', 'sv': 'Att upptäcka biverkningar från svenska elektroniska hälsojournaler med hjälp av textbrytning', 'sr': 'Otkrivanje nesporaznih događaja droge iz švedskog elektronskog zdravstvenog zapisa koristeći rudarstvo teksta', 'ta': 'ஸ்வீடியன் மின்னஞ்சல் உடல் பதிவுகளிலிருந்து முன்னோக்கு மருந்து நிகழ்வுகளை கண்டறிதல் உரை சிறிது பயன்படுத்', 'ur': 'سوئڈی الکترونیک سلامتی ریکورڈ سے مخالف ڈراگ اتفاقات پتچا رہے ہیں', 'si': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện những sự kiện ma túy trái phép từ Thụy Điển về Y Tế bằng việc khai thác Văn bản', 'nl': 'Het opsporen van bijwerkingen uit Zweedse elektronische gezondheidsdossiers met behulp van Text Mining', 'hr': 'Otkrivanje nuspojava droge iz švedskog elektronskog zdravstvenog zapisa koristeći rudarstvo teksta', 'bg': 'Откриване на нежелани лекарствени събития от шведските електронни здравни досиета с помощта на текстово добиване', 'da': 'Registrering af bivirkninger fra svenske elektroniske sundhedsoplysninger ved hjælp af tekstmining', 'ko': '텍스트 발굴로 스웨덴 전자 건강 기록에서 약물 불량 사건 검출', 'de': 'Erkennung unerwünschter Arzneimittelereignisse aus schwedischen elektronischen Gesundheitsakten mithilfe von Text Mining', 'id': 'Mengeteksi Peristiwa Narkoba Dari Rekaman Kesehatan Elektronik Swedia menggunakan Menyembah Teks', 'fa': 'شناسایی اتفاقات مواد مخالفت از گزارش سلامتی الکترونیک سوئدی با استفاده از صنعت متن', 'af': 'Name', 'sw': 'Kugundua matukio ya dawa tofauti kutoka rekodi za Electronic Afya ya Sweden kwa kutumia maandishi ya Mining', 'tr': 'Şwetçe Elektronik Saýlaw Kaynaklaryndan Üýtgeşik Iňleme Taryşmalary Metin Köçürmegini ullanýar', 'sq': 'Duke zbuluar ngjarje të dëmshme të drogës nga rekordat shëndetësore elektronike suedeze duke përdorur minierën e tekstit', 'am': 'የስዊድንኛ electronic ጤናዊ Records', 'hy': 'Սվեդիայի էլեկտրոնային առողջապահության ձայնագրություններից ստացված թմրադեղերի անբարդ իրադարձությունների հայտնաբերումը տեքստի հանքարդյունաբերման միջոցով', 'az': 'Mətn Mining vasitəsilə İsveçdi Elektronik Sağlıq Kayıtlarından təsirli uyuşturucu Vaqiaları', 'bn': 'সুইডিয়ান ইলেক্ট্রোনিক স্বাস্থ্য রেকর্ড থেকে প্রথম মাদক অনুষ্ঠান সনাক্ত করা হয়ে', 'ca': 'Detecting Adverse Drug Events from Swedish Electronic Health Records using Text Mining', 'cs': 'Detekce nežádoucích léčiv ze švédských elektronických zdravotních záznamů pomocí textového dolování', 'et': 'Kõrvaltoimete tuvastamine Rootsi elektroonilistest terviseandmetest tekstikaevandamise abil', 'bs': 'Otkrivanje nesporaznih događaja droge iz švedskog elektronskog zdravstvenog zapisa koristeći rudarstvo teksta', 'fi': 'Haittavaikutusten havaitseminen Ruotsin sähköisistä terveystiedoista tekstilouhinnan avulla', 'jv': 'detecting Advrse Drog events from Suwisian electronc Security Writs with Text Minng', 'ha': '@ info: whatsthis', 'sk': 'Odkrivanje neželenih učinkov zdravil iz švedskih elektronskih zdravstvenih evidenc z uporabo besedilnega rudarjenja', 'bo': 'ཕྱོགས་ནང་དུ་འཕགས་པའི་སྐྱེས་ཚོར་བ་སྐྱེས་བ་ཚོར་ཐོག་གི་མཐའ་འཁོར་སྐྱེས་བ་རྗེས་སྟོན་པ།', 'he': 'גילוי אירועי תרופות רפואיות מהרשומות בריאות אלקטרוניות השוודיות בשימוש במכרות טקסט'}
{'en': 'Electronic Health Records are a valuable source of patient information which can be leveraged to detect Adverse Drug Events (ADEs) and aid post-mark drug-surveillance. The overall aim of this study is to scrutinize text written by clinicians in the ', 'ar': 'تعد السجلات الصحية الإلكترونية مصدرًا قيمًا لمعلومات المريض التي يمكن الاستفادة منها لاكتشاف الأحداث الدوائية الضارة (ADEs) والمساعدة في مراقبة الأدوية بعد العلامة. الهدف العام من هذه الدراسة هو فحص النص المكتوب من قبل الأطباء في السجلات الصحية الإلكترونية وبناء نموذج لاكتشاف ADE ينتج تنبؤات ذات صلة طبية. سيتم استغلال تقنيات معالجة اللغة الطبيعية لإنشاء تنبؤات مهمة ودمجها في عملية التعلم. تركز الدراسة على 5 حالات ADE الأكثر شيوعًا الموجودة في مجموعة سجلات المريض الإلكترونية السويدية. تشير النتائج إلى أن النظر في السمات النصية ، بدلاً من الهيكلية ، يمكن أن يحسن أداء التصنيف بنسبة 15٪ في بعض حالات ADE. بالإضافة إلى ذلك ، تم دمج أطوال تاريخ المريض المتغيرة في النماذج ، مما يدل على أهمية القرار أعلاه بدلاً من استخدام رقم تعسفي لطول التاريخ. تشير النتائج التجريبية إلى أن النص السريري في السجلات الصحية الإلكترونية يتضمن معلومات يمكنها التقاط البيانات بخلاف تلك الموجودة في تنسيق منظم.', 'fr': "Les dossiers médicaux électroniques sont une source précieuse d'informations sur les patients qui peuvent être exploitées pour détecter les événements indésirables médicamenteux (EIM) et faciliter la surveillance des médicaments après leur marquage. L'objectif général de cette étude est d'examiner le texte écrit par les cliniciens dans les DSE et de construire un modèle pour la détection des EIM qui produise des prédictions pertinentes sur le plan médical. Les techniques de traitement du langage naturel seront exploitées pour créer des prédicteurs importants et les intégrer au processus d'apprentissage. L'étude se concentre sur les 5 cas d'EIM les plus fréquents découverts dans un corpus de dossiers médicaux électroniques suédois. Les résultats indiquent que la prise en compte des caractéristiques textuelles, plutôt que des caractéristiques structurées, peut améliorer les performances de classification de 15\xa0% dans certains cas d'ADE. De plus, des durées variables des antécédents des patients sont incorporées dans les modèles, démontrant ainsi l'importance de la décision ci-dessus plutôt que d'utiliser un nombre arbitraire pour la durée des antécédents. Les résultats expérimentaux suggèrent que le texte clinique des DSE comprend des informations qui peuvent saisir des données autres que celles qui se trouvent dans un format structuré.", 'pt': 'Os Registros Eletrônicos de Saúde são uma fonte valiosa de informações do paciente que podem ser aproveitadas para detectar Eventos Adversos a Medicamentos (ADEs) e ajudar na vigilância pós-marcação de medicamentos. O objetivo geral deste estudo é examinar o texto escrito por médicos nos EHRs e construir um modelo para detecção de ADE que produz previsões medicamente relevantes. Técnicas de Processamento de Linguagem Natural serão exploradas para criar preditores importantes e incorporá-los ao processo de aprendizagem. O estudo se concentra nos 5 casos de EAM mais frequentes encontrados em um corpus de prontuário eletrônico sueco. Os resultados indicam que considerar características textuais, em vez de estruturadas, pode melhorar o desempenho da classificação em 15% em alguns casos de ADE. Além disso, comprimentos variáveis do histórico do paciente são incorporados nos modelos, demonstrando a importância da decisão acima, em vez de usar um número arbitrário para o comprimento do histórico. Os achados experimentais sugerem que o texto clínico em EHRs inclui informações que podem capturar dados além daqueles encontrados em um formato estruturado.', 'es': 'Los registros médicos electrónicos son una valiosa fuente de información del paciente que se puede aprovechar para detectar eventos adversos de medicamentos (ADE) y ayudar a la vigilancia de medicamentos con matasellos. El objetivo general de este estudio es analizar minuciosamente el texto escrito por los médicos en los EHR y crear un modelo para la detección de ADE que produzca predicciones relevantes desde el punto de vista médico. Se aprovecharán las técnicas de procesamiento del lenguaje natural para crear predictores importantes e incorporarlos al proceso de aprendizaje. El estudio se centra en los 5 casos de ADE más frecuentes que se encuentran en un corpus de registros de pacientes electrónicos suecos. Los resultados indican que considerar las características textuales, en lugar de las estructuradas, puede mejorar el rendimiento de la clasificación en un 15% en algunos casos de ADE. Además, en los modelos se incorporan longitudes variables del historial del paciente, lo que demuestra la importancia de la decisión anterior en lugar de utilizar un número arbitrario para la duración de la historia clínica. Los hallazgos experimentales sugieren que el texto clínico de los EHR incluye información que puede capturar datos más allá de los que se encuentran en un formato estructurado.', 'ja': '電子健康記録は、有害薬物事象（ ADE ）を検出し、マーク後の薬物監視を支援するために活用できる患者情報の貴重なソースです。 この研究の全体的な目的は、EHRで臨床医が書いたテキストを精査し、医学的に関連する予測を生成するADE検出のモデルを構築することです。 自然言語処理技術は、重要な予測因子を作成し、学習プロセスに組み込むために利用されます。 この研究は、スウェーデンの電子患者記録コーパスで発見された5つの最も頻度の高いADE症例に焦点を当てています。 結果は、構造化されたではなくテキスト機能を考慮することで、ADEの場合によっては分類パフォーマンスを15%向上させることができることを示しています。 さらに、可変患者履歴の長さがモデルに組み込まれており、履歴の長さに任意の数値を使用するのではなく、上記の決定の重要性が示されている。 実験結果は、EHRの臨床テキストには、構造化された形式で見つかったものを超えてデータを取り込むことができる情報が含まれていることを示唆している。', 'zh': '电子健记者,信之宝也,所以检测药物(ADE)助标记而后药监测。 凡治要在审检临床医者EHR中编写文本,立一ADE检模形,以生医学之占。 自然语言治术将以创大占因子,纳之学。 其重者,瑞典电子病历语料库中所见5常见之ADE病例也。 结果表明在ADE例中,思文本特征,非结构化特征可以增类性15%。 又可变病者病史长入模形,证其要害,不以任数为病史。 实验结果表明,EHR中临床文本可获结构化式外数息。', 'ru': 'Электронные медицинские карты являются ценным источником информации о пациентах, которая может быть использована для обнаружения нежелательных лекарственных явлений (НЛП) и оказания помощи в последующем наблюдении за препаратами. Общая цель этого исследования заключается в изучении текста, написанного врачами в EHR, и построении модели для обнаружения ADE, которая дает медицинские прогнозы. Методы обработки естественного языка будут использоваться для создания важных предикторов и их включения в процесс обучения. Основное внимание в исследовании уделяется 5 наиболее частым случаям ADE, обнаруженным в шведском электронном корпусе записей пациентов. Результаты показывают, что рассмотрение текстовых признаков, а не структурированных, может улучшить эффективность классификации на 15% в некоторых случаях ADE. Кроме того, в модели включены переменные длины анамнеза пациента, что демонстрирует важность вышеуказанного решения, а не использование произвольного числа для длины анамнеза. Результаты эксперимента позволяют предположить, что клинический текст в EHRs включает информацию, которая может захватывать данные, выходящие за рамки тех, которые находятся в структурированном формате.', 'hi': 'इलेक्ट्रॉनिक हेल्थ रिकॉर्ड रोगी की जानकारी का एक मूल्यवान स्रोत है जिसे प्रतिकूल दवा घटनाओं (एडीई) का पता लगाने और पोस्ट-मार्क दवा-निगरानी में सहायता करने के लिए लाभ उठाया जा सकता है। इस अध्ययन का समग्र उद्देश्य ईएचआर में चिकित्सकों द्वारा लिखे गए पाठ की जांच करना और एडीई का पता लगाने के लिए एक मॉडल का निर्माण करना है जो चिकित्सकीय रूप से प्रासंगिक भविष्यवाणियों का उत्पादन करता है। प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण तकनीकों को महत्वपूर्ण भविष्यवाणियों को बनाने और उन्हें सीखने की प्रक्रिया में शामिल करने के लिए शोषण किया जाएगा। अध्ययन स्वीडिश इलेक्ट्रॉनिक रोगी रिकॉर्ड कॉर्पस में पाए जाने वाले 5 सबसे लगातार एडीई मामलों पर केंद्रित है। परिणाम इंगित करते हैं कि संरचित के बजाय पाठ्य सुविधाओं पर विचार करने से, कुछ एडीई मामलों में वर्गीकरण प्रदर्शन में 15% तक सुधार हो सकता है। इसके अतिरिक्त, चर रोगी इतिहास लंबाई को मॉडल में शामिल किया जाता है, जो इतिहास की लंबाई के लिए एक मनमाना संख्या का उपयोग करने के बजाय उपरोक्त निर्णय के महत्व का प्रदर्शन करता है। प्रयोगात्मक निष्कर्ष बताते हैं कि ईएचआर में नैदानिक पाठ में ऐसी जानकारी शामिल है जो संरचित प्रारूप में पाए जाने वाले लोगों से परे डेटा को कैप्चर कर सकती है।', 'ga': 'Is foinse luachmhar faisnéise othar iad Taifid Leictreonacha Sláinte ar féidir iad a ghiaráil chun Teagmhais Dhíobhálacha Drugaí (ADEanna) a bhrath agus chun cabhrú le faireachas drugaí iarmharcála. Is é aidhm fhoriomlán an staidéir seo scrúdú a dhéanamh ar théacs a scríobh cliniceoirí sna EHRanna agus múnla a thógáil le haghaidh braite ADE a tháirgeann tuar a bhaineann le hábhar leighis. Bainfear leas as teicnící Próiseála Teanga Nádúrtha chun réamhaisnéiseoirí tábhachtacha a chruthú agus iad a ionchorprú sa phróiseas foghlama. Díríonn an staidéar ar na 5 chás ADE is minice a aimsíodh i gcorpas taifid othar leictreonach na Sualainne. Tugann na torthaí le fios gur féidir feabhas a chur 15% ar fheidhmíocht an aicmithe i gcásanna áirithe ADE má chuirtear gnéithe téacsúla seachas na gnéithe struchtúrtha san áireamh. Ina theannta sin, tá faid staire athraitheacha othair ionchorpraithe sna samhlacha, rud a léiríonn tábhacht an chinnidh thuas seachas úsáid a bhaint as uimhir threallach ar fhad staire. Tugann na torthaí turgnamhacha le fios go n-áirítear sa téacs cliniciúil in EHRanna faisnéis ar féidir leo sonraí a ghabháil thar na cinn atá le fáil i bhformáid struchtúrach.', 'ka': 'ელექტრონიკური ჯანმრთელობის რეკონტრები არის მნიშვნელოვანი პოციენტის ინფორმაციის მისაღები, რომელიც შეიძლება გამოიყენება, რომ განვიხილოთ კონტრუციური ნაპირების მოვლენები (ADEs ამ სწავლების საერთო მიზეზი არის კლინიკანტების შესახებ EHR-ში წერტილი ტექსტის შემოწმება და ADE-ის განახლებისთვის მოდელი შექმნა, რომელიც მედიციალურად მნიშვნელოვანი წარმოდგენები თავისუფალური ენის პროცესი ტექნექციები იქნება გამოყენებული, რომ გასანიშნავი პროცექტორები შექმნა და ისინი სწავლების პროცესში დაყენება. სწავლის შესაბამისი ხუთი მეტი ADE ფაქტებზე, რომელიც შვედის ელექტონტური პაციენტის რეკორპოსში აღმოჩნდა. წარმოდგენები იცის, რომ ტექსტუალური ფუნქციების შესახებ სტრუქტურაციის ნაცვლად, კლასიფიკაციის გამოსახულებას 15% უფრო უფრო მეტი ADE-ში. დამატებით, შეცვლელი პაციენტის ისტორიის სიგრძე მოდელში იყენებულია, რომელიც გამოჩვენებს საუკეთესო წევრის მნიშვნელობას, არც ისტორიის სიგრძნობისთვის გამოყენება. ექსპერიმენტიური მონაცემები იტყვის, რომ EHR-ში კლინიკური ტექსტი შეიძლება ინფორმაცია, რომელიც შესაძლებელია დააკვიროთ მონაცემები, რომელიც სტრუქტურ', 'hu': 'Az elektronikus egészségügyi nyilvántartások a betegek információinak értékes forrását jelentik, amelyek felhasználhatók a mellékhatások (ADE) felismerésére és a gyógyszerfelügyelet elősegítésére. A tanulmány általános célja, hogy vizsgálja a klinikusok által az EHR-ben írt szövegeket, és olyan modellt készítsen az ADE detektálására, amely orvosilag releváns előrejelzéseket készít. A természetes nyelvfeldolgozási technikákat kihasználják, hogy fontos előrejelzőket hozzanak létre és beépítsék őket a tanulási folyamatba. A tanulmány az 5 leggyakoribb ADE esetre összpontosít, amelyeket a svéd elektronikus betegnyilvántartásban találtak. Az eredmények azt mutatják, hogy a szöveges jellemzők helyett a strukturált jellemzők figyelembevételével néhány ADE esetben 15%-kal javíthatja az osztályozás teljesítményét. Ezenkívül a modellekbe változó kórtörténeti hosszúságokat tartalmaznak, amelyek bizonyítják a fenti döntés fontosságát, ahelyett, hogy tetszőleges számot használnának a kórtörténet hosszához. A kísérleti eredmények azt sugallják, hogy az EHR-ben szereplő klinikai szöveg olyan információkat tartalmaz, amelyek strukturált formátumban megtalálhatókon túl is képesek adatokat rögzíteni.', 'el': 'Τα ηλεκτρονικά αρχεία υγείας είναι μια πολύτιμη πηγή πληροφοριών για τους ασθενείς που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την ανίχνευση ανεπιθύμητων ενεργειών φαρμάκων (ADE) και την ενίσχυση της παρακολούθησης των φαρμάκων μετά τη σήμανση. Ο γενικός στόχος της παρούσας μελέτης είναι να εξετάσει το κείμενο που έγραψαν οι κλινικοί ιατροί στις ΗΕ και να κατασκευάσει ένα μοντέλο ανίχνευσης ανεπιθύμητων ενεργειών που παράγει ιατρικά σχετικές προβλέψεις. Οι τεχνικές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας θα αξιοποιηθούν για τη δημιουργία σημαντικών προβλέψεων και την ενσωμάτωση τους στη διαδικασία μάθησης. Η μελέτη επικεντρώνεται στις πέντε συχνότερες περιπτώσεις ADE που βρέθηκαν στο σουηδικό ηλεκτρονικό αρχείο ασθενών. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η εξέταση των χαρακτηριστικών κειμένου και όχι των δομημένων, μπορεί να βελτιώσει την απόδοση ταξινόμησης κατά 15% σε ορισμένες περιπτώσεις ADE. Επιπλέον, τα μεταβλητά μήκη ιστορικού ασθενών ενσωματώνονται στα μοντέλα, καταδεικνύοντας τη σημασία της παραπάνω απόφασης αντί να χρησιμοποιούν έναν αυθαίρετο αριθμό για ένα μήκος ιστορικού. Τα πειραματικά ευρήματα υποδηλώνουν ότι το κλινικό κείμενο στις ΗΕ περιλαμβάνει πληροφορίες που μπορούν να συλλάβουν δεδομένα πέρα από αυτά που βρίσκονται σε δομημένη μορφή.', 'it': "Le cartelle cliniche elettroniche sono una preziosa fonte di informazioni sui pazienti che possono essere sfruttate per rilevare gli eventi avversi dei farmaci (ADE) e aiutare la sorveglianza post-marca dei farmaci. L'obiettivo generale di questo studio è quello di esaminare il testo scritto dai medici nelle EHR e costruire un modello per il rilevamento di ADE che produce previsioni clinicamente rilevanti. Le tecniche di elaborazione del linguaggio naturale saranno sfruttate per creare importanti predittori e incorporarli nel processo di apprendimento. Lo studio si concentra sui 5 casi di ADE più frequenti riscontrati nel corpus elettronico svedese del paziente. I risultati indicano che considerare le caratteristiche testuali, piuttosto che quelle strutturate, può migliorare le prestazioni di classificazione del 15% in alcuni casi ADE. Inoltre, nei modelli sono incorporate lunghezze variabili di anamnesi dei pazienti, dimostrando l'importanza della decisione di cui sopra piuttosto che utilizzare un numero arbitrario per una lunghezza di anamnesi. I risultati sperimentali suggeriscono che il testo clinico in EHR include informazioni in grado di catturare dati oltre a quelli che si trovano in un formato strutturato.", 'mk': 'Електронските здравствени рекорди се вредни извори на информации за пациентите кои може да се искористат за да се откријат негативни наркотички настани (ADE) и помош по-означувањето на надгледувањето на дрогата. Целта на оваа студија е да го провери текстот напишан од клиничарите во ЕХР и да изгради модел за детекција на АДЕ кој произведува медицински релевантни предвидувања. Техниките за процес на природен јазик ќе бидат искористени за да се создадат важни предвидувачи и да се вклучат во процесот на учење. Студијата се фокусира на петте најчести случаи на АДЕ пронајдени во шведскиот електронски пациентски рекорд корпус. Резултатите покажуваат дека разгледувањето на текстуалните карактеристики, наместо структурираните, може да ја подобри резултатот на класификацијата за 15 отсто во некои случаи на АДЕ. Покрај тоа, променливите должини на историјата на пациентите се вклучени во моделите, што ја покажува важноста на наведената одлука наместо да се користи арбитарен број за историска должина. The experimental findings suggest that the clinical text in EHRs includes information that can capture data beyond the ones that are found in a structured format.', 'lt': 'Electronic Health Records are a valuable source of patient information which can be leveraged to detect Adverse Drug Events (ADEs) and aid post-mark drug-surveillance.  Bendras šio tyrimo tikslas – išnagrinėti EHR gydytojų parengtą tekstą ir sukurti ADE nustatymo model į, kuriame būtų parengtos medicininiu požiūriu svarbios prognozės. Gamtinės kalbos apdorojimo metodai bus naudojami siekiant sukurti svarbius prognozatorius ir įtraukti juos į mokymosi procesą. The study focuses on the 5 most frequent ADE cases found ina Swedish electronic patient record corpus.  The results indicate that considering textual features, rather than the structured, can improve the classification performance by 15% in some ADE cases.  Additionally, variable patient history lengths are incorporated in the models, demonstrating the importance of the above decision rather than using an arbitrary number for a history length.  The experimental findings suggest that the clinical text in EHRs includes information that can capture data beyond the ones that are found in a structured format.', 'ms': 'Electronic Health Records are a valuable source of patient information which can be leveraged to detect Adverse Drug Events (ADEs) and aid post-mark drug-surveillance.  Tujuan keseluruhan penelitian ini adalah untuk memeriksa teks yang ditulis oleh doktor-doktor dalam EHR dan membina model untuk pengesan ADE yang menghasilkan ramalan yang berkaitan secara medis. Teknik Pemprosesan Bahasa Biasa akan dieksploitasi untuk mencipta prediksor penting dan memasukkannya ke dalam proses pembelajaran. Ujian ini fokus pada 5 kes ADE yang paling sering ditemui dalam rekod pesakit elektronik Swedish. Hasilnya menunjukkan bahawa mempertimbangkan ciri-ciri teks, selain dari struktur, boleh meningkatkan prestasi klasifikasi dengan 15% dalam beberapa kes ADE. Selain itu, panjang sejarah pesakit yang berubah disertai dalam model, menunjukkan penting keputusan di atas daripada menggunakan nombor arbitrari untuk panjang sejarah. Penemuan eksperimen menunjukkan bahawa teks klinik dalam EHR mengandungi maklumat yang boleh menangkap data di luar yang ditemui dalam format struktur.', 'mt': 'Electronic Health Records are a valuable source of patient information which can be leveraged to detect Adverse Drug Events (ADEs) and aid post-mark drug-surveillance.  The overall aim of this study is to scrutinize text written by clinicians in the EHRs and build a model for ADE detection that produces medically relevant predictions.  It-tekniki tal-ipproċessar tal-lingwi naturali se jiġu sfruttati biex jinħolqu prevedituri importanti u jiġu inkorporati fil-proċess tat-tagħlim. L-istudju jiffoka fuq il-5 każijiet ADE l-aktar frekwenti li nstabu f’korpus ta’ rekord elettroniku tal-pazjenti Żvediż. Ir-riżultati jindikaw li l-kunsiderazzjoni tal-karatteristiċi testwali, minflok dawk strutturati, tista’ ttejjeb il-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni b’15 % f’xi każijiet ta’ ADE. Barra minn hekk, fit-tul varjabbli tal-istorja tal-pazjent huma inkorporati fil-mudelli, li juru l-importanza tad-deċiżjoni ta’ hawn fuq aktar milli jużaw numru arbitrarju għal tul tal-istorja. Is-sejbiet sperimentali jissuġġerixxu li t-test kliniku fl-EHRs jinkludi informazzjoni li tista’ taqbad dejta lil hinn minn dik li tinsab f’format strutturat.', 'ml': 'Electronic Health Records are a valuable source of patient information which can be leveraged to detect Adverse Drug Events (ADEs) and aid post-mark drug-surveillance.  ഈ പഠനത്തിന്റെ മൊത്തം ലക്ഷ്യം എഹ്\u200cആര്\u200dസിലെ ക്ലിനിക്കല്\u200dക്കാര്\u200d എഴുതിയ പദാവലിയെ പരിശോധിക്കുക എന്നതാണ്. എഡിഇ കണ്ടെത്തുന്നതിനായ സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നവരെ ഉണ്ടാക്കുന്നതിനായി ഉപയ ഈ പഠനം സ്വീഡ് ഇലക്ട്രോണിക് രോഗിയുടെ റെക്കോര്\u200dഡ് കോര്\u200dപ്പുസിനെ കണ്ടെത്തിയ 5 പ്രാവശ്യം എഡി കേസുകളി അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d സ്ഥാപിപ്പിക്കുന്നതിനു പകരം ടെക്സ്ട്ടുള്ള വിശേഷതകള്\u200d കാണിക്കുന്നതിന കൂടുതലായി മാറുന്ന രോഗിയുടെ ചരിത്രത്തിലെ നീളങ്ങള്\u200d മോഡലില്\u200d ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്നു. ചരിത്രത്തിനുള്ള നീളം ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്  പരീക്ഷണത്തിന്റെ കണ്ടുപിടികള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു, എഹ്\u200cആര്\u200dസിലെ ക്ലിനിക്കല്\u200d ടെക്സ്റ്റ് ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള', 'pl': 'Elektroniczne dokumenty zdrowia stanowią cenne źródło informacji o pacjentach, które można wykorzystać do wykrywania niepożądanych zdarzeń lekowych (ADE) i wspomagania nadzoru leków po znaku. Ogólnym celem niniejszego badania jest analiza tekstu napisanego przez lekarzy w EKR i zbudowanie modelu wykrywania ADE, który daje istotne medycznie przewidywania. Techniki przetwarzania języka naturalnego zostaną wykorzystane do stworzenia ważnych predyktorów i włączenia ich do procesu uczenia się. Badanie skupia się na pięciu najczęstszych przypadkach ADE występujących w szwedzkim elektronicznym korpusie aktów pacjenta. Wyniki wskazują, że uwzględnienie cech tekstowych, a nie strukturalnych, może poprawić wydajność klasyfikacji o 15% w niektórych przypadkach ADE. Dodatkowo, zmienne długości historii pacjenta są uwzględniane w modelach, co pokazuje znaczenie powyższej decyzji zamiast stosowania dowolnej liczby dla długości historii. Wyniki eksperymentalne sugerują, że tekst kliniczny w EKR zawiera informacje, które mogą przechwytywać dane poza tymi, które są znalezione w ustrukturyzowanym formacie.', 'ro': 'Fișele medicale electronice reprezintă o sursă valoroasă de informații despre pacienți, care pot fi utilizate pentru a detecta evenimentele adverse ale medicamentelor (ADE) și pentru a ajuta supravegherea medicamentelor după marcare. Scopul general al acestui studiu este de a examina textul scris de medici în EHR și de a construi un model pentru detectarea ADE care produce predicții relevante din punct de vedere medical. Tehnicile de procesare a limbajului natural vor fi exploatate pentru a crea predictori importanți și a le integra în procesul de învățare. Studiul se concentrează asupra celor mai frecvente 5 cazuri de ADE găsite în corpul suedez al dosarului electronic al pacienţilor. Rezultatele indică faptul că luarea în considerare a caracteristicilor textuale, mai degrabă decât structurate, poate îmbunătăți performanța clasificării cu 15% în unele cazuri ADE. În plus, în modele sunt încorporate lungimi variabile ale istoricului pacienţilor, demonstrând importanţa deciziei de mai sus decât utilizarea unui număr arbitrar pentru o lungime a istoricului. Rezultatele experimentale sugerează că textul clinic din EHR include informații care pot capta date dincolo de cele găsite într-un format structurat.', 'mn': 'Электроник Эрүүл мэндийн Records бол өвчтөн нарийн хэрэгслийг олох боломжтой үнэ цэнэтэй мэдээллийн эх үүсвэр юм. Энэ судалгааны ерөнхий зорилго нь EHR-ын эмнэлэгт хүмүүсийн бичигдсэн текст шалгаж, эмнэлэгт хамааралтай таамаглалтыг бүтээх ADE-ын загвар бүтээх юм. Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн техникууд чухал таамаглаачид бүтээж суралцах процесс руу нэгтгэх болно. Судалгаанд Шведийн электроник өвчтөн сэтгэл хөрөнгө оруулсан хамгийн ихэвчлэн 5 ADE хэрэгслүүдийг анхаарлаа хандуулдаг. Үүний үр дүнд бүтээгдэхүүний оронд textual features гэж бодох нь зарим ADE тохиолдолд 15% хувиар хуваалцах боломжтой гэдгийг харуулдаг. Мөн өөрчлөгдсөн өвчтөн түүхийн урт нь загварууд дээрх шийдвэрлэлийн чухал зүйлийг харуулж, түүхийн урттай аргагүй тоо ашиглахын оронд өөрчлөгдсөн өвчтөний түүхийн урт нь загварууд дээр байдаг. Шинэ туршилтын ололтууд нь EHR-ын клиникийн текст нь бүтээгдэхүүний хэлбэрээр мэдээллийг авах боломжтой мэдээллийг агуулдаг.', 'kk': 'Электрондық саулық жазулары - пациенттің мәліметінің маңызды көзі. Бұл пациенттің мәліметін таңдауға мүмкіндік береді. Алдыңғы наркотикалық оқиғаларды (ADE) анықтауға және оның Осы зерттеулердің жалпы мақсаты - EHR клиникалар жазылған мәтінді тексеру және ADE анықтау үшін моделін құру. Табиғи тілдерді өңдеу техникалары маңызды таңдаушыларды құрып, оларды оқыту процесіне қосу үшін қолданылады. Сурет Швеция электроникалық пациенттердің көпшілік корпусында табылған 5 көпшілік ADE жағдайларына көмектеседі. Нәтижелер мәтіндік мүмкіндіктерді, құрылған орнына, бірнеше ADE жағдайда жұмыс істеу мүмкіндігін 15% деп жасай алады дегенді көрсетеді. Сонымен қатар, өзгертілген пациенттердің тарихының ұзындығы үлгілерде қосылған. Жоғардағы шешімінің маңыздылығын көрсетеді, журналдың ұзындығына арнайы санын қолдану орнына. Тәжірибелі табылған мәтінде ЕХР-де мәтінді құрылған пішімінде табылған деректерден артық мәліметті алып алатын мәліметті қолданады.', 'so': 'Daryeelka caafimaadka ee elektronikada waa nooc qiimaan ah oo macluumaadka bukaanka ah, kaas oo loo dhiibi karo in la ogaado dhacdooyinka dhakhaatiirta (ADEs) iyo caawimaadda daawooyinka ka dambeeya. Ujeedada waxbarashadan oo dhan waa in la baaraandegayo qoraal ay dhakhaatiirta dhakhaatiirta EHRs ku qoran iyo dhiso model u baaqashada ADE oo soo saara wixii la soo sheegay wixii daryeelka caafimaadka ah. Waxbarashada waxaa lagu isticmaali doonaa heerarka ka baaraandegista afka dabiicadda ah si uu u abuuro kuwa muhiimka ah oo loo soo bandhigi karo. Waxbarashada waxaa ku qoran shanta xaaladaha ADE ee ugu badan ee laga helay warqadda aqoonsiga cudurka elekterikaalka ee Iswidishka. Abaalku waxay ka muuqataa in marka laga fiiriyo shuruudaha qoraalka, taasoo aan la dhisin, uu horumarin karo tababarka fasaxa 15% marka qaarkood ka mid ah xaaladaha ADE. Additionally, variable patient history lengths are incorporated in the models, demonstrating the importance of the above decision rather than using an arbitrary number for a history length.  Baaritaanka imtixaanka waxaa ka muuqanaya in xarunta dhakhtarka ee EHRs ku yaala waxaa ku jira macluumaad ka heli kara macluumaadka ka sokow kuwa laga helay foomka dhisan.', 'sr': 'Elektronski zdravstveni rekord je vrijedan izvor informacija pacijenata koji se može uticati na otkrivanje nespornih događaja droge (ADE) i pomoć nakon nadzora droge. Ukupni cilj ovog ispitivanja je da kontrolišemo tekst napisan kliničarima u EHR-ima i izgradimo model za detekciju ADE-a koji proizvodi medicinski relevantne predviđanja. Tehnike proizvodnje prirodnog jezika bit će iskorištene kako bi stvorili važne predviđatelje i uključili ih u proces učenja. Istraživanje se fokusira na pet najčešćih slučajeva ADE pronađenih u švedskom elektronskom korpusu. Rezultati ukazuju na to da razmišljanje o tekstualnim karakteristikama, umjesto strukturovanih, može poboljšati klasifikaciju za 15% u nekim slučajevima ADE. Pored toga, dužine povijesti varijačnih pacijenata su uključene u modele, pokazujući važnost iznad odluke, a ne koristeći proizvodni broj za dužinu povijesti. Eksperimentalni nalazi ukazuju na to da klinički tekst u EHR uključuje informacije koje mogu uhvatiti podatke izvan onih koji su pronađeni u strukturiranom formatu.', 'sv': 'Elektroniska hälsojournaler är en värdefull källa till patientinformation som kan utnyttjas för att upptäcka biverkningar (ADE) och underlätta läkemedelsövervakning efter märkning. Det övergripande syftet med denna studie är att granska text skriven av kliniker i EHR och bygga en modell för ADE detektion som producerar medicinskt relevanta förutsägelser. Natural Language Processing tekniker kommer att utnyttjas för att skapa viktiga prediktorer och införliva dem i inlärningsprocessen. Studien fokuserar på de 5 vanligaste ADE-fallen i svensk elektronisk patientjournal. Resultaten tyder på att hänsyn till textegenskaper, snarare än strukturerade, kan förbättra klassificeringsprestandan med 15% i vissa ADE-fall. Dessutom ingår variabla patienthistoriklängder i modellerna, vilket visar vikten av ovanstående beslut snarare än att använda ett godtyckligt nummer för en historiklängd. De experimentella fynden tyder på att den kliniska texten i EHR innehåller information som kan fånga in data utöver de som finns i ett strukturerat format.', 'ta': 'மின்னஞ்சல் சுகாதார பதிவுகள் ஒரு மதிப்புரிய நோயாளிகளின் தகவல் மூலம். அது முன்னோட்டு மருந்து நிகழ்வுகளை கண்டறிய முடியும் மற்றும் குறிப்பிட இந்த ஆராய்ச்சியின் மொத்த இலக்கு என்னவென்றால் EHRகளில் உள்ள மருத்துவர்கள் எழுதப்பட்ட உரையை பார்க்கவும் மற்றும் ADE கண்டுபிடிப்பதற்கா இயல்பான மொழி செயல்படுத்தும் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தப்படும் முக்கியமான முன்கூற்றாளர்களை உருவாக்க மற்றும் கற இந்த ஆராய்ச்சி 5 மிகவும் அதிகமாக ADE நிகழ்வுகளை கவனம் செலுத்துகிறது ஸ்வீடிஷ் மின்னஞ்சல் நோயாளிக் குறிப முடிவு மேலும், மாறிய நோயாளிகள் வரலாறு நீளம் மாதிரிகளில் சேர்க்கப்படுகிறது, வரலாற்று நீளத்திற்கு பதிலாக மேலேயுள்ள தீர்ப்பு முக்கியம்  சோதனையின் கண்டுபிடிப்புகள் EHRகளில் சில உரையில் உள்ள தகவல்கள் உள்ளடக்கியுள்ளது வடிவமைப்பில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தகவல்களை வ', 'ur': 'الکترونیک سلامتی ریکورد صبر کی معلومات کا ایک مقدار منزل ہے جو اڈورس ڈرانگ ایڈیوں (ADEs) کو پہچان سکے اور بعد مارک ڈرانگ-نظارت کی مدد کرسکے۔ اس مطالعہ کی عمومی هدف یہ ہے کہ EHR میں کلینیکوں کے ذریعہ لکھے ہوئے پیغام دیکھ لیں اور ADE شناسایے کے لئے ایک موڈل بنائیں جو داروغی معاملہ پیش بینی پیدا کرتا ہے. طبیعی زبان پرینس ٹیکنالوں کو ضروری پیش بینی کرنے والے بنانے کے لئے استعمال کیا جائے گا اور انہیں سیکھنے کے پرسس میں شامل کرے گا. مطالعہ سوئڈی الکترونیک بیماری رکورپوس میں پائی ہوئی پنج اکثر اڈی کیس پر تمرکز کرتا ہے. نتیجے نشان دیتے ہیں کہ تنظیم کی جگہ کے بغیر، تنظیم کی جگہ سے تنظیم کی جگہ 15% کے ذریعہ کلاسپیٹ کی فعالیت کو اضافہ کر سکتے ہیں۔ اور اضافہ بھی، متغیر صبر کے تاریخ کی طول مدلوں میں شامل ہوئے ہیں، جو ایک تاریخ کی طول کے بغیر اس فیصلہ کے ذریعہ دکھاتے ہیں. آزمائش کی پیدا کرنے کی توصیف کرتی ہے کہ EHR میں کلینیکی ٹیکسٹ میں معلومات شامل ہوتی ہے جو ساختہ فرمود میں پائی جاتی ہیں ان کے بعد ڈیٹ کو پکڑ سکتی ہے.', 'no': 'Elektroniske Health Records er eit verdileg kjelde for pasienteinformasjon som kan brukast til å finna rekkefølgjande narkotikabehandlingar (ADEs) og hjelpa etter markering av narkotika. Den generelle målene til denne studien er å kontrollere teksten skriven av klinikane i EHR og bygge eit modell for ADE-oppdaging som produserer legemiddel relevante forhåndsvising. Naturleg språk-handteringsteknikk vil bli ekspluatert for å laga viktige foregåver og inkludere dei i læringsprosessen. Studien fokuserer på de 5 mest ofte ADE-tilfellene funne i Sverige elektroniske pasientrekordkorpus. Resultatet tyder på at ved å sjå på tekstfunksjonar, i staden for strukturerte, kan forbetra klassifikasjonen med 15 % i enkelte ADE-tilfeller. I tillegg er variabel pasienthistoriske lengde inkorprert i modelane, som viser viktigheten til den øvste beslutninga i staden for å bruka eit tilfeldig tal for historisk lengd. Den eksperimentelle finningane tyder på at klinisk teksten i EHR inneheld informasjon som kan henta data enn dei som finst i eit strukturert format.', 'si': 'එලෙක්ට්\u200dරොනික් ස්වාස්ත්\u200dය රිකෝඩ් විස්තරයක් විශේෂ විස්තරයක් වෙන්න පුළුවන් රෝගිකයේ තොරතුරු ගැන විශේෂ විස්තර මේ පරීක්ෂණයේ සම්පූර්ණ අදහසක් තමයි EHR වල ලියපු පාළුව පරීක්ෂා කරන්න සහ ADE පරීක්ෂණය සඳහා මොඩේලයක් හදන්න. ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරන්න ප්\u200dරයෝජන විද්\u200dයාවය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න වැදගත් වැදගත් ප්\u200dරයෝජනකය පරීක්ෂණය ස්වීඩිෂ් එලෙක්ට්\u200dරොනික් රෝඩියාන්ට් රෝඩියාන්ට් කොර්පුස් එකේ හොයාගත්ත අවධාන ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d තවත්, වෙනස් රෝගිකය ඉතිහාසයේ ඉතිහාසයේ ලොකුවක් ඇතුළත් වෙනවා, ඉතිහාසයේ ලොකුවක් වෙනුවෙන් ඉතිහාසයෙන් ප්\u200dරයෝජනය පරීක්ෂණාත්මක හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා EHRs වල ප්\u200dරශ්නය පාළුවන් තොරතුරු සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් තොර', 'uz': "Elektron tibbiy sahifalar esa qoʻllanmalar davlatni aniqlash uchun qiymatli maʼlumot manbasiga ega. Bu narsa davlatni aniqlash uchun qoʻllaniladi. Bu ta'limning umumiy maqsadi EHR'da qo'shilgan klinikalar matnni o'rganish va ADE'ni aniqlash uchun modelni yaratish, bu bog'liq tadbirkorlik kutilgan deb tushunish uchun. Name O'qituvchisi 5 ko'p oddiy ADE holatlariga foydalanadi. Shvetsiya elektron kasallik rekodi kompyuterga ega. @ info: whatsthis Additionally, variable patient history lengths are incorporated in the models, demonstrating the importance of the above decision rather than using an arbitrary number for a history length.  Name", 'vi': 'Tài liệu Y tế điện tử là một nguồn tin đáng giá cho bệnh nhân có thể hỗ trợ hỗ trợ hỗ trợ giám sát ma túy trái phép (ADE) và hỗ trợ hậu trường theo dõi ma túy. Mục đích chung của nghiên cứu này là kiểm tra kỹ văn bản của những người y khoa trong đội EHOME và xây dựng một mô hình để phát hiện ADE mà cung cấp dự đoán về mặt y học. Kỹ thuật xử lý ngôn ngữ tự nhiên sẽ được khai thác để tạo ra những dự đoán quan trọng và nhập chúng vào quy trình học. Nghiên cứu tập trung vào năm trường hợp ADE thường gặp nhất được tìm thấy trong tập đoàn đĩa bệnh nhân Thụy Điển. Kết quả cho thấy dựa trên các tính chất kết cấu, thay vì cấu trúc, có thể cải thiện hiệu suất phân loại theo 15. =Trongmột số trường hợp ADE. Thêm vào đó, độ dài lịch sử bệnh nhân có thể được nhập vào các mẫu, cho thấy tầm quan trọng của quyết định trên hơn là sử dụng một số ngẫu nhiên cho độ dài lịch sử. Các kết quả thử nghiệm cho thấy rằng văn bản lâm sàng trong EHOME bao gồm những thông tin có thể thu thập dữ liệu ngoài những dữ liệu được tìm thấy trong một dạng cấu trúc.', 'bg': 'Електронните здравни досиета са ценен източник на информация за пациентите, която може да бъде използвана за откриване на нежелани лекарствени събития (АСЕ) и подпомагане на проследяването на лекарствата след маркировката. Цялостната цел на това проучване е да разгледа текста, написан от клиниците в ЕХР, и да изгради модел за откриване на АСЕ, който произвежда медицински значими прогнози. Техниките за обработка на естествения език ще бъдат използвани, за да се създадат важни предсказатели и да се включат в учебния процес. Проучването се фокусира върху петте най-чести случая на АСЕ, открити в шведския корпус от електронно досие на пациентите. Резултатите показват, че предвид текстовите особености, а не структурираните, може да подобри класификационната ефективност с 15% в някои случаи на АДЕ. Освен това в моделите са включени променливи дължини на историята на пациентите, което показва значението на горепосоченото решение, вместо да се използва произволно число за дължина на историята. Експерименталните констатации предполагат, че клиничният текст в ЕХР включва информация, която може да улавя данни извън тези, които са намерени в структуриран формат.', 'nl': "Elektronische gezondheidsdossiers zijn een waardevolle bron van patiëntinformatie die kan worden gebruikt om ongewenste geneesmiddelen (ADE's) op te sporen en drugsurveillance na de markering te helpen. Het algemene doel van deze studie is om tekst geschreven door artsen in de EHR's te onderzoeken en een model te bouwen voor ADE detectie dat medisch relevante voorspellingen oplevert. Natural Language Processing technieken zullen worden benut om belangrijke voorspellers te creëren en te integreren in het leerproces. De studie richt zich op de vijf meest voorkomende ADE-gevallen in Zweedse elektronische patiëntendossiers. De resultaten wijzen erop dat het overwegen van tekstuele kenmerken, in plaats van de gestructureerde, de classificatieprestaties in sommige ADE-gevallen met 15% kan verbeteren. Daarnaast zijn variabele lengte van de patiëntgeschiedenis opgenomen in de modellen, wat het belang van de bovenstaande beslissing aantoont in plaats van een willekeurig getal voor een lengte van de geschiedenis te gebruiken. De experimentele bevindingen suggereren dat de klinische tekst in EHR's informatie bevat die gegevens kan bevatten die verder gaan dan die welke in een gestructureerd formaat worden gevonden.", 'da': 'Elektroniske sygejournaler er en værdifuld kilde til patientoplysninger, som kan udnyttes til at opdage bivirkninger af lægemidler (ADE) og hjælpe med overvågning af lægemidler efter mærket. Det overordnede formål med dette studie er at undersøge tekst skrevet af klinikere i EHR og opbygge en model for ADE detektion, der producerer medicinsk relevante forudsigelser. Natural Language Processing teknikker vil blive udnyttet til at skabe vigtige forudsigelser og indarbejde dem i læringsprocessen. Undersøgelsen fokuserer på de 5 hyppigste ADE-tilfælde fundet i svensk elektronisk patientjournal korpus. Resultaterne tyder på, at det i nogle ADE-tilfælde kan forbedres klassificeringsresultaterne med 15% i betragtning af teksttræk frem for strukturerede. Derudover er variable patienthistorielængder indarbejdet i modellerne, hvilket viser vigtigheden af ovenstående beslutning i stedet for at bruge et vilkårligt tal til en historielængde. De eksperimentelle resultater tyder på, at den kliniske tekst i EHR indeholder oplysninger, der kan fange data ud over dem, der findes i et struktureret format.', 'de': 'Elektronische Krankenakten sind eine wertvolle Quelle für Patienteninformationen, die genutzt werden können, um unerwünschte Arzneimittelereignisse (ADEs) zu erkennen und die Überwachung von Arzneimitteln nach der Markierung zu unterstützen. Das übergeordnete Ziel dieser Studie ist es, Texte, die von Ärzten in den EHR geschrieben wurden, zu untersuchen und ein Modell für die Erkennung von Nebenwirkungen zu entwickeln, das medizinisch relevante Vorhersagen liefert. Natural Language Processing Techniken werden genutzt, um wichtige Prädiktoren zu erstellen und in den Lernprozess einzubinden. Die Studie konzentriert sich auf die fünf häufigsten ADE-Fälle, die im schwedischen elektronischen Patientenakten-Korpus gefunden werden. Die Ergebnisse deuten darauf hin, dass die Berücksichtigung von textuellen Merkmalen anstelle von strukturierten Merkmalen in einigen ADE-Fällen die Klassifikationsleistung um 15% verbessern kann. Zusätzlich werden variable anamnese Längen in die Modelle integriert, was die Bedeutung der obigen Entscheidung demonstriert, anstatt eine beliebige Zahl für eine anamnese Länge zu verwenden. Die experimentellen Befunde deuten darauf hin, dass der klinische Text in EHR Informationen enthält, die Daten erfassen können, die über diejenigen hinausgehen, die in einem strukturierten Format gefunden werden.', 'hr': 'Elektronski zdravstveni zapisi su vrijedan izvor informacija pacijenata koji se mogu iskoristiti za otkrivanje nuspojavnih događaja droge (ADE) i pomoć nakon nadzora lijeka. Ukupni cilj ovog ispitivanja je provjeriti tekst napisan kliničarima u EHR-ima i izgraditi model za otkrivanje ADE-a koji proizvodi medicinski relevantne predviđanja. Tehnike proizvodnje prirodnog jezika bit će iskorištene kako bi stvorili važne predvidače i uključili ih u proces učenja. Istraživanje se fokusira na pet najčešćih slučajeva ADE-a pronađenih u švedskom elektronskom korpusu za rekord bolesnika. Rezultati ukazuju na to da razmatranje tekstualnih karakteristika umjesto strukturiranog može poboljšati učinkovitost klasifikacije za 15% u nekim slučajevima ADE-a. Osim toga, dužine povijesti promjennih pacijenata uključuju se u modele, pokazujući važnost iznad odluke umjesto koristiti proizvodni broj za dužinu povijesti. Eksperimentalni nalazi ukazuju na to da klinički tekst u EHR uključuje informacije koje mogu uhvatiti podatke izvan onih koji su pronađeni u strukturiranom formaciji.', 'id': 'Rekaman Kesehatan Elektronik adalah sumber informasi pasien yang berharga yang dapat digunakan untuk mendeteksi Peristiwa Narkoba Terburuk (ADE) dan bantuan post-mark drug-surveillance. Tujuan umum dari studi ini adalah untuk memeriksa teks yang ditulis oleh dokter di EHR dan membangun model untuk deteksi ADE yang memproduksi prediksi yang relevan medis. Teknik Proses Bahasa Alami akan dieksploitasi untuk menciptakan prediksor penting dan memasukkannya ke dalam proses belajar. Studi ini fokus pada 5 kasus ADE yang paling sering ditemukan dalam rekaman pasien elektronik Swedia corpus. Hasilnya menunjukkan bahwa mempertimbangkan ciri-ciri teks, daripada struktur, dapat meningkatkan prestasi klasifikasi dengan 15% dalam beberapa kasus ADE. Additionally, variable patient history lengths are incorporated in the models, demonstrating the importance of the above decision rather than using an arbitrary number for a history length.  Penemuan eksperimen menunjukkan bahwa teks klinis dalam EHR termasuk informasi yang dapat menangkap data di luar yang ditemukan dalam format strukturasi.', 'ko': '전자 건강 기록은 환자 정보의 귀중한 출처로 약물 불량 사건(ADE)을 검출하고 표기 후 약물 모니터링을 돕는 데 사용된다.본 연구의 총체적 목표는 임상 의사가 EHR에서 작성한 텍스트를 자세하게 검사하고 의학과 관련된 예측을 하기 위해 ADE 검측 모델을 구축하는 것이다.자연 언어 처리 기술은 중요한 예측 인자를 만들어 학습 과정에 포함시키는 데 쓰일 것이다.이 연구의 중점은 스웨덴 전자 병력 자료 라이브러리에서 발견된 가장 흔히 볼 수 있는 ADE 사례 5개에 있다.그 결과 일부 상황에서 구조화된 특징이 아닌 텍스트 특징을 고려하면 분류 성능을 15% 높일 수 있다.또한 모델에 가변적인 환자의 병력 길이가 포함되어 있어 임의의 숫자를 병력 길이로 사용하는 것이 아니라 상술한 결정의 중요성을 나타낸다.실험 결과 EHRs의 임상 텍스트에 포함된 정보는 구조화된 형식 이외의 데이터를 포착할 수 있다는 것이 밝혀졌다.', 'sw': 'Records za Afya ya Electronic ni chanzo cha taarifa muhimu za wagonjwa ambacho kinaweza kutumiwa kwa ajili ya kutambua matukio ya dawa za kulevya (ADEs) na kusaidia kufuatilia huduma za dawa baada ya kuandikwa. Lengo la jumla la la utafiti huu ni kuchunguza ujumbe ulioandikwa na wataalamu wa EHR na kutengeneza mfano wa kutambua ADE unaotengeneza utabiri wa afya. Teknolojia za Utafiti wa lugha za asili zitatumiwa kutengeneza watabiri muhimu na kuwaingiza katika mchakato wa kujifunza. Utafiti huo unajikita kwenye kesi tano ambazo mara nyingi za ADE zilikutana na kumbukumbu za mgonjwa wa umeme wa Sweden. Matokeo yanaonyesha kwamba kuangalia vipengele vya maandishi, badala ya ujenzi, inaweza kuboresha utendaji wa usambazaji kwa asilimia 15 katika baadhi ya kesi za ADE. Zaidi ya hayo, muda wa mgonjwa wa historia mbadala hujumuishwa katika mifano, wakionyesha umuhimu wa uamuzi huu wa juu badala ya kutumia namba ya kiholela kwa lengo la historia. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa ujumbe wa kliniki wa EHR unajumuisha taarifa ambazo zinaweza kupata taarifa zaidi ya zile zinazopatikana katika mfumo wa ujenzi.', 'tr': "Elektronik Saglyk Kaynaklary ýagdaýynyň (ADE) ýagdaýyndan soňra narkotik gözetlemegi üçin etmäge mümkin edilen ukyplaryň bir çeşmesi. Bu araştyrmanyň ähli maksady EHR'de klinikanlar tarapyndan ýazylan metinleri kontrol etmek we derman gerekli ösümlikler üretýän ADE a çmak üçin bir nusga düzenlemekdir. Tebiýal dil işlemek teknikleri wajyp öngörüntüleri bejermek üçin ullanılacak we olary öwrenmek prosesine girdirmek üçin ullanılacak. Bu araşdyrma Şwetiýada 5 sany iň köp ADE durumlary bar. Netijeler strukturlaryň ýerine tekst özelliklerini düşünmek üçin, klasifikasiýa eserlerini 15% tarapynda geliştirebilir diýipdir. Üstelik, üýtgeşik sabytlaryň geçmişi uzunluğu modellerde üýtgeýär. Geçmiş uzunluğu üçin takyk sanlaryny ulanmakdan başga bir näme möhümligini görkezýär. Deneysel tapylyklar EHR'deki klinik metiniň strukturlyk formatda tapylýan maglumatyň daşyndan daşary alan maglumaty dahil etmegini maslahat berýär.", 'sq': "Rekordet Elektronike të Shëndetësisë janë një burim i vlefshëm i informacionit të pacientit që mund të përdoret për të zbuluar ngjarjet adverse të drogës (ADE) dhe për të ndihmuar mbikqyrjen e drogës pas shenjave. Qëllimi i përgjithshëm i këtij studimi është të shqyrtojë tekstin e shkruar nga klinikët në EHR dhe të ndërtojë një model për zbulimin e ADE që prodhon parashikime mjekësorisht të rëndësishme. Teknikët e procesit të gjuhës natyrore do të shfrytëzohen për të krijuar parashikues të rëndësishëm dhe për t'i përfshirë ato në procesin e mësimit. Studimi përqëndrohet në 5 rastet më të shpeshta të ADE të gjetura në një korpus rekord elektronik të pacientëve suedez. The results indicate that considering textual features, rather than the structured, can improve the classification performance by 15% in some ADE cases.  Përveç kësaj, gjatësitë e ndryshme të historisë së pacientëve janë përfshirë në modele, duke demonstruar rëndësinë e vendimit të lartë në vend të përdorimit të një numri arbitrar për një gjatësi historike. Gjetjet eksperimentale sugjerojnë se teksti klinik në EHR përfshin informacion që mund të kapë të dhënat përtej atyre që gjenden në një format të strukturuar.", 'af': "Elektroniese Health Records is 'n waardelike bron van pasiëntinligting wat kan wees gebruik om Adverse Drug Events (ADEs) te ontdek en post-mark drog-surveillance te help. Die hele doel van hierdie studie is om teks geskryf deur klinikane in die EHR te kontroleer en 'n model vir ADE-opdekking te bou wat mediese relevante voorskoue produseer. Natuurlike taal-prosesseringteknike sal gebruik word om belangrike voorskouers te skep en hulle in die leerproses te inkorporeer. Die studie fokus op die 5 mees dikwels ADE-kasse gevind in Sweedse elektroniese pasiente rekord corpus. Die resultate wys dat onderwerp van tekstuule funksies, eerder as die struktureerde, kan die klasifikasie-prestasie by 15% in sommige ADE-gevalle verbeter. Additionally, variable patient history lengts are incorporated in the models, demonstrating the importance of the above decision rather than using an arbitrary number for a history length. Die eksperimentale vindings beveel dat die kliniese teks in EHR inkluit inligting wat data buite die wat in 'n struktureerde formaat gevind word.", 'am': 'Electronic Health Records are a valuable source of patient information which can be leveraged to detect Adverse Drug Events (ADEs) and aid post-mark drug-surveillance.  የዚህ ትምህርት ጉዳዩ ሙሉ የአፍሪካ ባለው በቴክሊኖች ላይ የተጻፈውን ጽሑፍ ለመመርመርመር እና ለADE ማስታወቂያውን ማነጽ ነው፡፡ የባሕላዊ ቋንቋ ፕሮጀክት ቴክኖክቶችን ለመፍጠር እና ወደ ትምህርት ፕሮጀክት ለመግባት ይደረጋሉ፡፡ ትምህርት የስዊድንኛ ኢሌክትሮኒክ የኢትዮጵያ የኢትዮጵያ ቀድሞ ካርፓስ በሚገኘው 5 በቁጥጥር የADE ጉዳዮች ላይ ነው፡፡ ፍጥረቶቹ የጽሑፍ ምርጫዎች ከመሠረቱ ይልቅ የሥርዓት ምርጫዎችን በማስተካከል በአካሉ ADE ጉዳዮች ውስጥ 15 በመቶ የሚያሳምር ይችላል፡፡ በተጨማሪም፣ የተለየ ታሪክ ታሪክ ርዝመት በዓይነቶች ውስጥ ይጨማሩበታል፡፡ ፈተናው ፍጥረቶች በEHRs ያሉት የግንኙነት ጽሑፎች መረጃዎችን በተመሠረተ ፎርማት ውስጥ ካገኙት በስተቀር የሚችሉ መረጃዎች እንዲጨምሩ ያሳያል፡፡', 'az': "Elektronik Sağlık Kayıtları səbr məlumatının qiymətli mənbəsidir ki, bunun əvvəlki uyuşturucu olaraq keşfetmək üçün istifadə edilə bilər və sonrakı uyuşturucu gözləməyə yardım edə bilər. Bu araşdırmanın bütün məqsədi, EHR klinikatların yazıldığı mətnləri təşviq etmək və təhsil edilən ADE keşfinin modeli in şa etməkdir. Təbiətli Dil İşləmə Tehnikləri möhüm tədbirləri yaratmaq üçün istifadə ediləcək və onları öyrənmə sürətinə qovuşduracaq. Bu təhsil İsveçdi elektronik xəstəlik kayıt korpusu içində bulunan 5 çox ADE məsələlərinə odaqlanır. Sonuçlar göstərir ki, strukturlandırılmış şəkillərin yerinə, bəzi ADE vəziyyətlərdə klasifikasiya performansını 15% ilə yaxşılaşdıra bilər. Əksinə, dəyişiklik səbr tarihi uzunluğu modellərdə daxil edilir, keçmişin uzunluğuna istifadə etmək yerinə yuxarıdaki kararın vacibətini göstərər. Müxtəlif tapılar EHR'lərin klinik mətnlərinin strukturlu formada bulunan məlumatların üstündə verilən məlumatların daxilində olmasını iddia edir.", 'hy': 'Էլեկտրոնական առողջապահության ձայնագրությունները հիվանդի տեղեկատվության արժեքավոր աղբյուր են, որոնք կարող են օգտագործվել դեղամիջոցների բացահայտելու համար (ADE) և օգնելու համար դեղամիջոցների հետազոտությունը: Այս ուսումնասիրության ընդհանուր նպատակն է վերլուծել թեքստը, որը գրվել է EHR-ի բժիշկների կողմից և կառուցել ADE-ի հայտնաբերման մոդել, որը ստեղծում է բժշկական կարևոր կանխատեսումներ: Natural Language Processing techniques will be exploited to create important predictors and incorporate them into the learning process.  Հետազոտությունը կենտրոնանում է հինգ ամենահաճախ ADE-ի դեպքերի վրա, որոնք հայտնաբերվել են շվեդիական էլեկտրոնային հիվանդների ձայնագրման կորպուսում: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ հաշվի առնելով տեքստոնալ հատկությունները, այլ ոչ թե կառուցվածքը, կարող է բարելավել դասակարգման արդյունքը 15 տոկոսով որոշ ADE-ի դեպքերում: Additionally, variable patient history lengths are incorporated in the models, demonstrating the importance of the above decision rather than using an arbitrary number for a history length.  Փորձարկվող հայտնաբերությունները ցույց են տալիս, որ EHR-ներում գտնվող կլինիկական տեքստը ներառում է տեղեկատվություն, որը կարող է հավաքել տվյալներ ավելի շատ, քան այն, որ գտնվում է կառուցվածքային ձևով:', 'bs': 'Elektronski zdravstveni rekordi su vrijedan izvor informacija pacijenata koji se mogu uticati na otkrivanje nuspojavnih događaja droge (ADE) i pomoć nakon nadzora droge. Ukupni cilj ovog ispitivanja je pregledati tekst napisan kliničarima u EHR-ima i izgraditi model za otkrivanje ADE-a koji proizvodi medicinski relevantne predviđanja. Tehnike proizvodnje prirodnog jezika bit će iskorištene kako bi stvorili važne predvidače i uključili ih u proces učenja. Istraživanje se fokusira na pet najčešćih slučajeva ADE-a pronađenih u švedskom elektronskom korpusu. Rezultati ukazuju na to da razmatranje tekstualnih karakteristika, umjesto strukturiranog, može poboljšati učinkovitost klasifikacije za 15% u nekim slučajevima ADE-a. Osim toga, dužine povijesti varijačnih pacijenata uključuju se u modele, pokazujući važnost iznad odluke umjesto da koriste proizvodni broj za dužinu povijesti. Eksperimentalni nalazi ukazuju na to da klinički tekst u EHR uključuje informacije koje mogu uhvatiti podatke izvan onih koji su pronađeni u strukturiranom formatu.', 'bn': 'ইলেকট্রনিক স্বাস্থ্য রেকর্ড হচ্ছে রোগীর তথ্যের মূল্যবান উৎস যা এডভার্স মাদকের ঘটনা সনাক্ত করতে পারে এবং মাদক পর্যবেক্ষণের পরে সাহায্য করা যায়। The overall aim of this study is to scrutinize text written by clinicians in the EHRs and build a model for ADE detection that produces medically relevant predictions.  স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়ার প্রযুক্তি ব্যবহার করা হবে গুরুত্বপূর্ণ ভবিষ্যদ্বাণী তৈরি করা এবং শিক্ষা প্রক্রিয়া এই গবেষণাটি সুইডিশ ইলেক্ট্রোনিক রোগীর রেকর্ড কোর্পাসের পাঁচটি প্রায়শ এডিই মামলার উপর মনোযোগ দিয়েছে। ফলাফল নির্দেশ করে যে টেক্সটুল বৈশিষ্ট্যাবলীর বিষয়গুলো বিবেচনা করা যায়, কিছু এডিই ক্ষেত্রে ১৫% ক্লাসাফিকেশনের প্রদর্ এছাড়াও, ভিয়ারিয়াল রোগীর ইতিহাসের দীর্ঘদিন মডেলে অন্তর্ভুক্ত হয়েছে, তারা ইতিহাসের দীর্ঘ সিদ্ধান্ত ব্যবহার করার পরিবর্তে উপরের সিদ পরীক্ষার ফলাফল পরামর্শ প্রদান করে যে ইএইচআরসের ক্লিনিক্যাল টেক্সটের মধ্যে তথ্য রয়েছে যা কিনা কাঠামো বিন্যাসে পাওয়া যায় ত', 'fa': 'ضبط سلامتی الکترونیکی یک منبع ارزشمند اطلاعات بیماری است که می تواند برای شناسایی حادثه مواد مخالفت (ADEs) و مراقبت مواد مخالفت بعد از علامت مشخص کمک کند. هدف عمومی این مطالعه اینه که متن نوشته شده توسط بیمارستان\u200cها در EHR تحقیق کنیم و یک مدل برای شناسایی ADE بسازیم که پیش\u200cبینی\u200cهای مربوط به پزشکی تولید می\u200cکند. تکنیک\u200cهای پردازش زبان طبیعی برای ایجاد پیش\u200cبینی\u200cهای مهم استفاده می\u200cشود و آنها را در فرایند یادگیری شامل می\u200cکند. مطالعه روی پنج پرونده\u200cهای اضافه\u200cترین پرونده\u200cهای اضافه\u200cای که در مدارک بیماران الکترونیکی سوئدی پیدا شده تمرکز می\u200cکند. نتیجه نشان می دهد که با توجه به ویژه\u200cهای متن، به جای ساخته شده، می\u200cتواند عملکرد classification را با 15% در بعضی پرونده\u200cهای ADE بهتر کند. اضافه\u200cای از این، طول تاریخ بیماران متغیر در مدل\u200cها شامل می\u200cشوند، که نشان می\u200cدهند مهم تصمیم بالا به جای استفاده از یک عدد تصمیم\u200cگیری برای طول تاریخ است. پیدا\u200cهای آزمایشی پیشنهاد می\u200cدهد که متن کلینیک در اچ\u200cآر شامل اطلاعات است که می\u200cتواند داده\u200cها را فراتر از آن\u200cها که در یک شکل ساخته یافته\u200cاند بگیرد.', 'ca': "Els registres electrònics de salut són una fonte valiosa d'informació sobre el pacient que es pot aprofitar per detectar Events Adverses Drugs (ADEs) i ajudar la vigilancia post-marcada de medicaments. L'objectiu general d'aquest estudi és analitzar els textos escrits pels clínics dels EHR i construir un model de detecció de l'ADE que produeix prediccions medicament rellevants. Les tècniques de processament de llenguatges naturals s'explotaran per crear predictors importants i incorporar-los al procés d'aprenentatge. L'estudi es centra en els cinc casos més freqüents d'ADE trobat en un cos de registre electrònic de pacients suec. Els resultats indican que considerar les característiques textuals, en comptes de les estructurades, pot millorar el rendiment de la classificació en un 15% en alguns casos d'ADE. A més, les llargues variables de la història del pacient s'incorporan en els models, demostrant la importància de la anterior decisió en comptes d'utilitzar un nombre arbitrari per una llargada de la història. Els descobriments experimentals suggereixen que el text clínic dels EHR inclou informació que pot capturar dades més enllà dels que es troben en un format estructurat.", 'cs': 'Elektronické zdravotní záznamy jsou cenným zdrojem informací o pacientech, které lze využít k detekci nežádoucích léčivých účinků (ADE) a k pomoci sledování léků po označení. Celkovým cílem této studie je zkoumat text napsaný klinickými lékaři v EHR a vytvořit model pro detekci ADE, který vytváří lékařsky relevantní predikce. Techniky zpracování přirozeného jazyka budou využity k vytvoření důležitých prediktorů a jejich začlenění do procesu učení. Studie se zaměřuje na pět nejčastějších případů ADE nalezených ve švédském korpusu elektronických záznamů pacientů. Výsledky naznačují, že v některých případech ADE může zvýšit klasifikační výkon o 15% místo strukturovaných prvků. Kromě toho jsou do modelů zahrnuty variabilní délky anamnézy pacientů, což ukazuje význam výše uvedeného rozhodnutí spíše než použití libovolného čísla pro délku anamnézy. Experimentální zjištění naznačují, že klinický text v EHR obsahuje informace, které mohou zachytit data mimo ty, které jsou nalezeny ve strukturovaném formátu.', 'et': 'Elektroonilised terviseandmed on väärtuslik patsientide teabe allikas, mida saab kasutada ravimite kõrvaltoimete tuvastamiseks ja ravimite markeerimisjärgse jälgimise abiks. Selle uuringu üldine eesmärk on uurida kliinikute kirjutatud teksti EHR-s ja luua mudel kõrvaltoimete avastamiseks, mis annab meditsiiniliselt olulisi prognoose. Loodusliku keele töötlemise tehnikaid kasutatakse oluliste ennustajate loomiseks ja nende õppeprotsessi kaasamiseks. Uuring keskendub viiele kõige sagedasemale kõrvaltoime juhule, mis leiti Rootsi elektroonilises patsientide registris. Tulemused näitavad, et tekstiliste omaduste arvestamine, mitte struktureeritud, võib mõnel juhul parandada klassifitseerimistulemust 15% võrra. Lisaks on mudelitesse lisatud patsientide muutuva anamneesia pikkus, mis näitab eespool nimetatud otsuse tähtsust, mitte kasutada suvalise arvu anamneesia pikkuseks. Katsetulemused näitavad, et kliiniline tekst EHR-is sisaldab teavet, mis võib hõlmata lisaks struktureeritud vormis leitud andmetele.', 'fi': 'Sähköiset terveysrekisterit ovat arvokas potilastietojen lähde, jota voidaan hyödyntää haittavaikutusten havaitsemiseen ja lääkevalvonnan helpottamiseen. Tämän tutkimuksen yleisenä tavoitteena on tutkia lääkäreiden EHR:issä kirjoittamaa tekstiä ja rakentaa malli ADE:n havaitsemiseen, joka tuottaa lääketieteellisesti merkityksellisiä ennusteita. Luonnollisen kielen käsittelytekniikoita hyödynnetään luomaan tärkeitä ennusteita ja sisällyttämään ne oppimisprosessiin. Tutkimuksessa keskitytään viiteen yleisimpään ADE-tapaukseen, jotka löydettiin ruotsalaisesta sähköisestä potilasrekisteristä. Tulokset osoittavat, että strukturoidun tekstin sijaan tekstiominaisuuksien huomioiminen voi joissakin ADE-tapauksissa parantaa luokitusta 15%. Lisäksi malleihin on sisällytetty muuttuvia potilashistorian pituuksia, mikä osoittaa edellä mainitun päätöksen merkityksen sen sijaan, että käytettäisiin mielivaltaista numeroa historian pituudeksi. Kokeelliset löydökset viittaavat siihen, että EHR:n kliininen teksti sisältää tietoa, joka voi tallentaa tietoja strukturoidun muodon lisäksi.', 'jv': "Global bending Bilih kapan kanggo ngilanggar sampeyan ingkang dipunanggé gambaran seneng alam pawaran gambar alam nggawe barang nggawe modèl kanggo ngerasar DNE sing bisa perusahaan langgar sampeyan ingkang dipunanggé. Teknik Sak Jabang Perusahaan ngerasakno kanggo nggawe Perintah sing dumadhi kanggo ingkang sampeyan ingkang. Ndoleh sing dipunggabungi ngono barang 5 sakjane kanggo didasakno ning acara supoyo perusahaan pangan, ingkang dolanan sing nyenggo kuwi nggolok barang. Rejalekan iku, nggunakaké ngerasai perusahaan textual, sanes sak structural, iso disebarke ulam seneng sak basa sing wis disebarke saben 14% n'ujaran kelangan DNE. text-tool-action Mbok Panjenengan langkung sumusuksi kanggo teks klènik nang ESRs tambah informasi sing isa nggawe dadi supoyo sing nyimpen ning format structural.", 'sk': 'Elektronske zdravstvene evidence so dragocen vir informacij o bolnikih, ki jih je mogoče uporabiti za odkrivanje neželenih učinkov zdravil in pomoč pri nadzoru zdravil po oznaki. Splošni cilj te študije je pregledati besedilo, ki so ga napisali zdravniki v evropskih zdravstvenih poročilih in oblikovati model za odkrivanje neželenih učinkov, ki ustvarja medicinsko pomembne napovedi. Tehnike obdelave naravnega jezika bodo izkoriščene za ustvarjanje pomembnih napovedovalcev in njihovo vključitev v učni proces. Študija se osredotoča na pet najpogostejših primerov neželenih bolezni, odkritih v švedskem elektronskem korpusu bolnikov. Rezultati kažejo, da lahko upoštevanje besedilnih značilnosti, namesto strukturiranih, v nekaterih primerih ADE izboljša klasifikacijsko uspešnost za 15%. Poleg tega so v modele vključene spremenljive dolžine anamneze bolnikov, kar dokazuje pomen zgoraj navedene odločitve namesto uporabe poljubnega števila za dolžino anamneze. Poskusne ugotovitve kažejo, da klinično besedilo v EHR vključuje informacije, ki lahko zajemajo podatke, ki presegajo tiste, ki so najdeni v strukturirani obliki.', 'ha': "Electronic HeaHead Registers are an ingancin source of data that can be transmitted to find out Ana Duk-Aiki (ADEs) and help in surgery after-tag narki-surgery. The overall aim of this study is to scrutinize text written by clinicians in the EHRs and build a model for ADE detection that produces medically relevant predictions.  Ana amfani da tuɓaɓen Cikakken aiki na Lugha na Natural dõmin ya ƙiƙiro mataimaki da kuma ya shigar da su cikin aikin da aka karanta. Ana karatun ta fokus a kan 5 mafi alƙaluman kasuka na ADEwa da aka gane ta ina rubutun tarakiki na Iswidish. Mataimakin na nuna cewa, a sami karatun wasu mistakardar littafi, ko kuma an daidaita, za'a iya ƙara aikin fasalar da 15% cikin wani abu na ADET. Ƙarawa, aka shigar da tsawo na kwanan kwanan kwanan agogon da aka variance a cikin misalin, sunã nuna muhimu wa hukuncin a saman kuma bã ya yi amfani da wani naman arbitati wa durowa historin. Matarin da aka jarraba shi yana son cewa matsayin kima da ke cikin EHRs na ƙunsa da information wanda za'a iya kãma data bayan waɗanda za'a iya samar da shi cikin tsarin da aka tsare.", 'he': 'רשומות בריאות אלקטרוניות הן מקור ערך של מידע מטופל שאפשר להשתמש בו כדי לזהות אירועי תרופות רעות (ADEs) ולעזרה לאחר סימן מעקב תרופות. The overall aim of this study is to scrutinize text written by clinicians in the EHRs and build a model for ADE detection that produces medically relevant predictions.  טכניקות מעבדת שפת טבעית ניצלחו כדי ליצור צפים חשובים ולהכיל אותם לתהליך הלימוד. המחקר מתמקד ב-5 מקרים ADE הכי תדירים נמצאים בתקליט חולים אלקטרוני שוודי. התוצאות מצביעות כי בהתחשב בתחומים טקסטיים, במקום המבנים, יכולים לשפר את ביצועי ההקלטה ב-15% במקרים מסוימים של ADE. בנוסף, אורך ההיסטוריה של מטופלים משתנים מושלמים בדוגמנים, שמוכיחים את חשיבות ההחלטה העליונה במקום להשתמש במספר רציני לאורך ההיסטוריה. הממצאים הניסיוניים מצביעים שהטקסט הקליני ב EHR כולל מידע שיכול לתפוס מידע מעבר לאלה שמוצאים בצורה מבוססת.', 'bo': 'གློག་འཕྲིན་གསོག་སྐྱོད་ཟིན་ཐོག་ནི་སྒེར་གྱི་གནས་ཚུལ་གྱི་རྐྱེན་ཐག གནད་དོན་ཡོངས་བསྡུར་ན་འདིའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་རྨན་པ་ཚོའི་ནང་གི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཡིག་གེ་ལྟར་ཞིབ་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་བེད་སྤྱད་ནས་གལ་ཆེན་རྟོགས་པ་དང་ནང་དུ་སྒྲིག་ནང་འཇུག་དགོས། སྒྲུང་བརྟན་ནང་དུ་ཆེས་མཚམས་ཆེ་བའི་ADE་སྣང་ཚོར་༥་ལས་མཐོང་བྱུང་། གནད་སྡུད་འབྲས་བ་ནི་ཚིག་ཡིག་ཆ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བའི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་མེད་པར། སྒྲིག་རིམ་གྱི་གནས་ཚུལ་གཞན་རྣམས་ལ་ 15 Additionally, variable patient history lengths are incorporated in the models, demonstrating the importance of the above decision rather than using an arbitrary number for a history length. experimental findings suggest that the clinical text in EHRs includes information that can capture the data beyond the ones that are found in a structure format.'}
{'en': 'Localising the Clinical Terminology SNOMED CT by Semi-automated Creation of a German Interface Vocabulary', 'pt': 'Localizando a terminologia clínica SNOMED CT pela criação semiautomatizada de um vocabulário de interface em alemão', 'ar': 'توطين المصطلحات السريرية SNOMED CT من خلال الإنشاء شبه الآلي لمفردات الواجهة الألمانية', 'fr': "Localisation de la terminologie clinique SNOMED CT par création semi-automatisée d'un vocabulaire d'interface allemand", 'es': 'Localización de la terminología clínica SNOMED CT mediante la creación semiautomática de un vocabulario de interfaz en alemán', 'ja': 'ドイツ語インターフェース語彙の半自動作成による臨床用語SNOMED CTのローカライズ', 'hi': 'एक जर्मन इंटरफ़ेस शब्दावली के अर्ध-स्वचालित निर्माण द्वारा नैदानिक शब्दावली SNOMED सीटी स्थानीयकरण', 'zh': '因半自动创德语界面词汇以本地化临床术语 SNOMED CT', 'ru': 'Локализация клинической терминологии SNOMED CT с помощью полуавтоматического создания словаря немецкого интерфейса', 'ga': 'An Téarmaíocht Chliniciúil a Logánú SNOMED CT trí Stór Focal Comhéadan Gearmánach a Chruthú go Leath-uathoibríoch', 'ka': 'კლინიკური ტერმინოლოგიის ლოკალიზაცია SNOMED CT- ს პერიმანეთის ინტერფესტის სიტყვებულაციის ნაწილად ავტომატიური შექმნა', 'el': 'Εντοπισμός της Κλινικής Ορολογίας με ημιαυτοματοποιημένη δημιουργία λεξιλογίου γερμανικής διεπαφής', 'hu': 'A klinikai terminológia SNOMED CT lokalizálása egy német interfész szókincs félautomatizált létrehozásával', 'it': 'Localizzazione della terminologia clinica SNOMED CT mediante creazione semi-automatica di un vocabolario di interfaccia tedesca', 'lt': 'Klinikinės terminologijos SNOMED CT lokalizavimas pusiau automatizuota Vokietijos sąsajos žodyno kūrimu', 'kk': 'Клиниялық терминология SNOMED CT дегенді неміс интерфейстің сөздерін жарты автоматты түрде құру', 'mk': 'Localising the Clinical Terminology SNOMED CT by Semi-automated Creation of a German Interface Vocabulary', 'ms': 'Menglokalisasi Terminologi Klinik SNOMED CT oleh Penciptaan Semi-Automatik Katalaluan Antaramuka Jerman', 'ml': 'ജര്\u200dമ്മന്\u200d ഇന്റര്\u200dമെസ്റ്റ് വാക്കുകളുടെ സെമി- സ്വയം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനാല്\u200d ക്ലിനിക്കല്\u200d ടെര്\u200dമിനോളജി സ്നോമെഡ് സിറ', 'mt': 'Lokalizzazzjoni tat-Terminoloġija Klinika SNOMED CT permezz tal-ħolqien semiawtomatizzat ta’ Vokabularju Ġermaniż tal-Interfaċċja', 'mn': 'Германы интерфейс үг бий болгон төлөвлөгөөс хагас автоматжуулан бүтээж', 'no': 'Lokaliserer kliniske terminologien SNOMED CT ved halvautomatisk oppretting av eit tysk grensesnitt- ordbokstav', 'pl': 'Lokalizacja terminologii klinicznej SNOMED CT poprzez półautomatyczne tworzenie słownika interfejsu niemieckiego', 'ro': 'Localizarea terminologiei clinice SNOMED CT prin crearea semi-automată a unui vocabular de interfață germană', 'sr': 'Lokalizacija kliničke terminologije SNOMED CT od strane polu-automatskog stvorenja njemačkog reči interfejsa', 'si': 'ස්ථානික විද්\u200dයාවය SNOMED CT නිසා ජර්මාන් අන්තර්භාව ශබ්ද විද්\u200dයාවක් නිර්මාණය', 'so': 'Horumarinta Terminology SNOMED CT', 'sv': 'Lokalisering av den kliniska terminologin SNOMED CT genom semiautomatiserad skapande av ett tyskt gränssnitt ordförråd', 'ta': 'Name', 'ur': 'جرمن انٹرفس واکوبلری کی نصف اتوماٹی ایجاد کے ذریعے کلینیک ٹرمینولوجی SNOMED CT کو لوکالیز کر رہا ہے', 'vi': 'Định vị kỹ thuật khoa lâm sàng kết cấu kết nối kết nối bằng lắp ghép thần dược.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Локализиране на клиничната терминология чрез полуавтоматизирано създаване на немски интерфейсен речник', 'da': 'Lokalisering af den kliniske terminologi SNOMED CT ved semi-automatiseret oprettelse af et tysk interface ordforråd', 'nl': 'Lokaliseren van de klinische terminologie SNOMED CT door semi-geautomatiseerde creatie van een Duitse interfacewoordenschat', 'hr': 'Lokaliziranje kliničke terminologije SNOMED CT-a polu-automatskim stvorenjem riječi o njemačkom interfejsu', 'de': 'Lokalisierung der klinischen Terminologie SNOMED CT durch halbautomatische Erstellung eines deutschen Interface Vokabulars', 'ko': '반자동화된 독일어 인터페이스 용어를 사용하여 임상 용어 SNOMED CT 현지화', 'id': 'Lokalisasi Terminologi Klinik SNOMED CT oleh Penciptaan Semi-Automatis Kamus Interface Jerman', 'sw': 'Akiweka kituo cha Terminalology SNOMED CT na Uumbuzi wa lugha ya Ujerumani', 'fa': 'Localizing the Clinical Terminology SNOMED CT by Semi-automated Creation of a German Interface Vocabulary', 'af': "Lokaliseer die Kliniske Terminologie SNOMED CT deur 'n Duitse Koppelvlak Voorbeeld", 'tr': "Semi-otomatik bir Alman arayüz sözleri tarapyndan Kliniki Terminologiýany SNOMED CT'i ýerleşdirilýär", 'am': 'የተለመደው ጭብጥ', 'hy': 'Գերմանական ինտերֆեյսի բառարանի կիսաավտոմատիկ ստեղծման միջոցով', 'sq': 'Lokalizimi i Terminologjisë Klinike SNOMED CT nga Krijimi gjysmë-automatizuar i një fjalori të interfaqes gjermane', 'az': "Alman Interface SNOMED CT'nin yarısı-avtomatik Yapılması", 'bs': 'Lokaliziranje kliničke terminologije SNOMED CT-a polu-automatskim stvaranjem njemačkog ročnika interfejsa', 'bn': 'জার্মান ইন্টারফেস শব্দভাণ্ডারের সেমি স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্থানীয় ক্লিনিক টার্মিনিলজি স্নোমেড সিটি স্থানীয়', 'ca': "Localització de la Terminologia Clínica SNOMED CT per creació semi-automatitzada d'un vocabulari d'interfície alemanya", 'cs': 'Lokalizace klinické terminologie SNOMED CT poloautomatickým vytvořením slovní zásoby německého rozhraní', 'fi': 'Kliinisen terminologian SNOMED CT paikantaminen puoliautomaattisella saksan rajapinnan sanaston luomisella', 'et': 'Kliinilise terminoloogia SNOMED CT lokaliseerimine poolautomaatse saksa liidese sõnavara loomise abil', 'jv': 'lokalising klènik Terminal inuksi', 'sk': 'Lokalizacija klinične terminologije SNOMED CT s polavtomatiziranim ustvarjanjem nemškega vmesnika besednjaka', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'המיקום של טרמינולוגיה קלינית SNOMED CT על ידי יצירת מילון ממשק גרמני חצי אוטומטי', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་Aleman་གདོང་རིས་འདྲ་བརྗོད་ཐོག་དང་རང་འགུལ་གྱིས་ཟུར་བ་ནས་Clinical Terminology SNOMED CT སྒྲིག་འགོད་པ།'}
{'en': 'Medical language exhibits great variations regarding users, institutions and language registers. With large parts of clinical documents in free text, ', 'fr': "Le langage médical présente de grandes variations en termes d'utilisateurs, d'institutions et de registres linguistiques. Avec de grandes parties des documents cliniques en texte libre, la PNL joue un rôle de plus en plus important dans la libération du sens réutilisable et interopérable des dossiers médicaux. Cette étude décrit les principes architecturaux et l'évolution d'un vocabulaire d'interface allemand, combinant la traduction automatique avec l'annotation humaine et la génération de termes basés sur des règles, fournissant une ressource avec 7,7 millions d'entrées brutes, chacune liée à la terminologie de référence SNOMED CT, un standard avec environ 350 000 concepts. L'objectif est d'offrir une large couverture du jargon médical afin d'optimiser l'ancrage terminologique des textes cliniques par des systèmes d'exploration de texte. La ressource principale est un tableau organisé manuellement de traductions de mots et de morceaux de l'anglais vers l'allemand, pris en charge par un ensemble de règles de génération de langue. Le travail décrit un flux de travail consistant à enrichir et à modifier ce tableau avec des efforts humains et mécaniques, enrichi manuellement par des balises spécifiques à la grammaire. Méthodes descendantes et ascendantes pour la population terminologique utilisées en parallèle. Les termes finaux de l'interface sont produits par un générateur de termes, qui crée des variantes allemandes un-à-plusieurs selon la description anglaise SNOMED CT. Le filtrage par rapport à un grand nombre de terminologies de domaine et de corpus réduit considérablement la taille du vocabulaire au profit de termes plus réalistes ou de termes dont on peut raisonnablement s'attendre à ce qu'ils correspondent\npassages de texte cliniques au sein d'un pipeline d'exploration de texte. Une évaluation a été réalisée par une comparaison entre la version actuelle du vocabulaire de l'interface allemand et le tableau de description en anglais de la version SNOMED CT International. Une correspondance exacte des termes a été réalisée avec un petit corpus parallèle constitué d'extraits de texte provenant de différents documents cliniques. Avec des paramètres de récupération globalement faibles (avec des valeurs F d'environ 30\xa0%), les performances du scénario en allemand atteignent 80 à 90\xa0% de celles du scénario en anglais. Il est intéressant de noter que les annotations sont légèrement meilleures avec les textes traduits automatiquement (allemand — anglais), en utilisant uniquement la ressource internationale SNOMED CT.", 'pt': 'A linguagem médica apresenta grandes variações em relação aos usuários, instituições e registros linguísticos. Com grande parte dos documentos clínicos em texto livre, a PNL está desempenhando um papel cada vez mais importante na liberação de significados reutilizáveis e interoperáveis dos registros médicos. Este estudo descreve os princípios arquitetônicos e a evolução de um vocabulário de interface alemão, combinando tradução automática com anotação humana e geração de termos baseados em regras, resultando em um recurso com 7,7 milhões de entradas brutas, cada uma delas vinculada à terminologia de referência SNOMED CT, um padrão com cerca de 350 mil conceitos. O objetivo é oferecer uma alta cobertura do jargão médico para otimizar a fundamentação terminológica de textos clínicos por sistemas de mineração de texto. O recurso principal é uma tabela com curadoria manual de traduções de palavras e partes do inglês para o alemão, suportada por um conjunto de regras de geração de idiomas. O trabalho descreve um workflow que consiste no enriquecimento e modificação desta tabela com esforços humanos e de máquina, enriquecidos manualmente por tags gramaticais específicas. Métodos de cima para baixo e de baixo para cima para população terminológica usados em paralelo. Os termos finais da interface são produzidos por um gerador de termos, que cria variantes alemãs de um para muitos de acordo com a descrição em inglês do SNOMED CT. A filtragem de uma grande coleção de terminologias de domínio e corpora reduz drasticamente o tamanho do vocabulário em favor de termos mais realistas ou termos que podem ser razoavelmente esperados para corresponder\npassagens de texto clínico dentro de um pipeline de mineração de texto. Uma avaliação foi realizada por uma comparação entre a versão atual do vocabulário da interface em alemão e a tabela de descrição em inglês da versão SNOMED CT International. Foi realizada uma correspondência exata de termos com um pequeno corpus paralelo constituído por trechos de texto de diferentes documentos clínicos. Com parâmetros gerais de recuperação baixos (com valores F em torno de 30%), o desempenho do cenário do idioma alemão atinge 80 – 90% do inglês. Curiosamente, as anotações são um pouco melhores com textos traduzidos por máquina (alemão – inglês), usando apenas o recurso International SNOMED CT.', 'ar': 'تعرض اللغة الطبية اختلافات كبيرة فيما يتعلق بالمستخدمين والمؤسسات وسجلات اللغة. مع وجود أجزاء كبيرة من المستندات السريرية في نص حر ، تلعب البرمجة اللغوية العصبية دورًا أكثر أهمية في فتح المعنى القابل لإعادة الاستخدام والتشغيل المتبادل من السجلات الطبية. تصف هذه الدراسة المبادئ المعمارية وتطور مفردات الواجهة الألمانية ، وتجمع بين الترجمة الآلية والتعليقات التوضيحية البشرية وإنشاء المصطلحات القائمة على القواعد ، مما ينتج عنه موردًا يحتوي على 7.7 مليون مدخلات أولية ، وكل منها مرتبط بالمصطلحات المرجعية SNOMED CT ، وهي منظمة دولية قياسي بحوالي 350 ألف مفهوم. والغرض من ذلك هو تقديم تغطية عالية للمصطلحات الطبية من أجل تحسين أسس المصطلحات للنصوص السريرية من خلال أنظمة التنقيب عن النصوص. المورد الأساسي هو جدول منسق يدويًا للترجمات المقطوعة للكلمات من الإنجليزية إلى الألمانية ، مدعومًا بمجموعة من قواعد إنشاء اللغة. يصف العمل سير عمل يتكون من إثراء وتعديل هذا الجدول بجهود بشرية وآلية ، مدعم يدويًا بعلامات خاصة بقواعد النحو. يتم استخدام طرق من أعلى إلى أسفل ومن أسفل إلى أعلى لمجموعات المصطلحات بالتوازي. يتم إنتاج شروط الواجهة النهائية بواسطة منشئ المصطلح ، والذي يقوم بإنشاء متغيرات ألمانية من واحد إلى العديد لكل وصف SNOMED CT باللغة الإنجليزية. التصفية مقابل مجموعة كبيرة من مصطلحات المجال والمجموعات يقلل بشكل كبير من حجم المفردات لصالح مصطلحات أو مصطلحات أكثر واقعية يمكن توقع تطابقها بشكل معقول\nمقاطع النص السريري داخل خط أنابيب التنقيب عن النصوص. تم إجراء تقييم من خلال المقارنة بين الإصدار الحالي من مفردات الواجهة الألمانية وجدول الوصف الإنجليزي لإصدار SNOMED CT International. تم إجراء مطابقة دقيقة للمصطلح مع مجموعة موازية صغيرة مكونة من مقتطفات نصية من مستندات سريرية مختلفة. مع معلمات الاسترجاع المنخفضة الإجمالية (مع قيم F حوالي 30٪) ، يصل أداء سيناريو اللغة الألمانية إلى 80-90٪ من سيناريو اللغة الإنجليزية. ومن المثير للاهتمام ، أن التعليقات التوضيحية أفضل قليلاً مع النصوص المترجمة آليًا (الألمانية - الإنجليزية) ، باستخدام مورد SNOMED CT الدولي فقط.', 'es': 'El lenguaje médico presenta grandes variaciones en cuanto a los usuarios, instituciones y registros lingüísticos. Con grandes partes de los documentos clínicos en texto libre, la PNL desempeña un papel cada vez más importante en la liberación del significado reutilizable e interoperable de los registros médicos. Este estudio describe los principios arquitectónicos y la evolución de un vocabulario de interfaz en alemán, combinando la traducción automática con anotación humana y la generación de términos basados en reglas, lo que produce un recurso con 7,7 millones de entradas sin procesar, cada una de las cuales está vinculada a la terminología de referencia SNOMED CT, un estándar con unos 350 mil conceptos. El propósito es ofrecer una alta cobertura de jerga médica para optimizar la base terminológica de los textos clínicos mediante sistemas de minería de textos. El recurso principal es una tabla seleccionada manualmente de traducciones de palabras y fragmentos del inglés al alemán, respaldada por un conjunto de reglas de generación de idiomas. El trabajo describe un flujo de trabajo que consiste en el enriquecimiento y la modificación de esta tabla con esfuerzos humanos y mecánicos, enriquecidos manualmente con etiquetas gramaticales específicas. Métodos de arriba hacia abajo y de abajo hacia arriba para la población terminológica utilizados en paralelo. Los términos finales de la interfaz son producidos por un generador de términos, que crea variantes en alemán de uno a muchos según la descripción en inglés de SNOMED CT. Filtrar contra una gran colección de terminologías de dominio y corpora reduce drásticamente el tamaño del vocabulario en favor de términos más realistas que se puede esperar razonablemente que coincidan\npasajes de textos clínicos dentro de una canalización de minería de textos. Se realizó una evaluación comparando la versión actual del vocabulario de la interfaz en alemán y la tabla de descripción en inglés de la versión internacional de SNOMED CT. Se realizó una correspondencia exacta de términos con un pequeño corpus paralelo constituido por fragmentos de texto de diferentes documentos clínicos. Con parámetros de recuperación bajos en general (con valores F de alrededor del 30%), el rendimiento del escenario del idioma alemán alcanza del 80 al 90% del inglés. Curiosamente, las anotaciones son ligeramente mejores con textos traducidos automáticamente (alemán — inglés), utilizando únicamente el recurso internacional SNOMED CT.', 'ja': '医療用言語は、ユーザー、機関、言語レジスタに関して大きなバリエーションを示しています。 大部分の臨床文書がフリーテキストであるため、NLPは医療記録から再利用可能で相互運用可能な意味を解放する上でますます重要な役割を果たしています。 この研究では、機械翻訳とヒューマンアノテーションとルールベースの用語生成を組み合わせたドイツ語のインターフェースボキャブラリーのアーキテクチャ原理と進化を説明し、約35万の概念を持つ国際標準である参照用語SNOMED CTにリンクされた770万のRAWエントリを含むリソースを生成します。 その目的は、テキストマイニングシステムによる臨床テキストの用語の基礎付けを最適化するために、医療用語の高いカバレッジを提供することです。 コアリソースは、一連の言語生成ルールによってサポートされる、英語からドイツ語への単語およびチャンク翻訳の手動でキュレーションされたテーブルです。 この作業では、このテーブルを人間と機械の努力で充実させ、修正し、文法固有のタグで手動で充実させたワークフローについて説明します。 並行して使用される用語集団のトップダウンおよびボトムアップ法。 最終的なインターフェース用語は、SNOMED CT英語の説明に従って1対多数のドイツ語のバリアントを作成する用語ジェネレータによって生成されます。 ドメイン用語やコーパスの大規模なコレクションに対してフィルタリングすると、より現実的な用語や、合理的に一致することが期待できる用語を好むために、語彙のサイズが大幅に縮小されます。\nテキストマイニングパイプライン内の臨床テキストパッセージ。現在のバージョンのドイツ語インターフェース語彙とSNOMED CT Internationalリリースの英語記述表との比較によって評価を行った。異なる臨床文書からのテキストスニペットで構成された小さな並列コーパスを用いて、正確な用語マッチングを実施した。全体的に低い検索パラメータ（ F値は約30 ％ ）で、ドイツ語シナリオのパフォーマンスは英語シナリオの80 ～ 90 ％に達します。興味深いことに、アノテーションは、国際SNOMED CTリソースのみを使用して、機械翻訳（ドイツ語–英語）テキストでやや優れています。', 'ga': 'Tá éagsúlachtaí móra ag baint le teanga mhíochaine maidir le húsáideoirí, institiúidí agus cláir teangacha. Le codanna móra de dhoiciméid chliniciúla i saorthéacs, tá ról níos mó agus níos tábhachtaí ag NLP maidir le brí ath-inúsáidte agus idir-inoibritheach a dhíghlasáil ó thaifid leighis. Déanann an staidéar seo cur síos ar phrionsabail ailtireachta agus ar éabhlóid stór focal comhéadain Gearmánach, a chomhcheanglaíonn aistriúchán meaisín le anótáil dhaonna agus giniúint téarma bunaithe ar rialacha, a thugann acmhainn le 7.7 milliún iontráil amh, gach ceann acu nasctha leis an téarmaíocht tagartha SNOMED CT, institiúid idirnáisiúnta. caighdeánach le thart ar 350,000 coincheap. Is é an cuspóir atá ann ná clúdach ard ar bhéarlagair leighis a thairiscint chun bunús téarmaíochta na dtéacsanna cliniciúla a bharrfheabhsú trí chórais mhianadóireachta téacs. Is é an croí-acmhainn ná tábla de láimh coimeádta d’aistriúcháin focal agus smután Béarla-go-Gearmáinis, arna thacú ag sraith rialacha giniúna teanga. Déanann an saothar cur síos ar shreabhadh oibre ina bhfuil saibhriú agus modhnú an tábla seo le hiarrachtaí daonna agus meaisín, saibhrithe de láimh ag clibeanna gramadaí ar leith. Modhanna ó bharr anuas agus ó bhun aníos le haghaidh téarmaíochta daonra a úsáidtear go comhthreomhar. Táirgeann gineadóir téarma na téarmaí comhéadain deiridh, a chruthaíonn leaganacha Gearmánacha duine le go leor de réir tuairisc Bhéarla SNOMED CT. Laghdaítear go mór méid an stór focal má dhéantar scagadh i gcoinne cnuasach mór téarmaíochta fearainn agus corpora i bhfabhar téarmaí nó téarmaí níos réadúla ar féidir a bheith ag súil le réasún go mbeidís ag teacht leis.\nsleachta cliniciúla téacs laistigh de phíblíne mianadóireachta téacs. Rinneadh meastóireacht trí chomparáid a dhéanamh idir an leagan reatha d’fhoclóir an chomhéadain Ghearmánaigh agus an tábla tuairisce Béarla d’eisiúint SNOMED CT International. Comhoiriúnaíodh téarma beacht le corpas beag comhthreomhar a bhí comhdhéanta de shleachta téacs ó dhoiciméid chliniciúla éagsúla. Agus paraiméadair aisghabhála ísle ar an iomlán (le luachanna-F thart ar 30%), sroicheann feidhmíocht chás na Gearmáinise 80 – 90% de chás an Bhéarla. Is díol spéise é go bhfuil nótaí beagán níos fearr le téacsanna meaisín-aistrithe (Gearmáinis - Béarla), ag baint úsáide as an acmhainn International SNOMED CT amháin.', 'ru': 'Медицинский язык характеризуется значительными различиями в том, что касается пользователей, учреждений и языковых регистров. С большими частями клинических документов в свободном тексте, NLP играет все более важную роль в раскрытии многоразового использования и интероперабельного значения из медицинских записей. В этом исследовании описываются архитектурные принципы и эволюция немецкого терминологического интерфейса, сочетающего машинный перевод с человеческой аннотацией и генерацией терминов на основе правил, что дает ресурс с 7,7 миллионами необработанных записей, каждая из которых связана с эталонной терминологией SNOMED CT, международным стандартом с около 350 тысячами концепций. Цель состоит в том, чтобы предложить высокий охват медицинского жаргона с целью оптимизации терминологического обоснования клинических текстов системами текстового майнинга. Основным ресурсом является вручную курируемая таблица англо-немецких переводов слов и фрагментов текста, поддерживаемая набором правил генерации языка. В работе описывается рабочий процесс, состоящий из обогащения и модификации этой таблицы человеческими и машинными усилиями, вручную обогащенными грамматическими тегами. Методы «сверху вниз» и «снизу вверх» для терминологической популяции, используемой параллельно. Окончательные термины интерфейса производятся генератором терминов, который создает один ко многим немецкие варианты в соответствии с описанием SNOMED CT на английском языке. Фильтрация по большой коллекции доменных терминологий и корпусов резко уменьшает размер словарного запаса в пользу более реалистичных терминов или терминов, которые, как можно разумно ожидать, будут соответствовать\nклинические текстовые пассажи в конвейере текстового майнинга. Оценка проводилась путем сравнения текущей версии немецкого словаря интерфейсов и таблицы описания на английском языке выпуска SNOMED CT International. Точное сопоставление терминов выполнялось с небольшим параллельным корпусом, состоящим из текстовых фрагментов из различных клинических документов. При общих низких параметрах извлечения (с F-значениями около 30%) производительность сценария немецкого языка достигает 80-90% от английского. Интересно, что аннотации немного лучше с машинным переводом (немецкий – английский) текстов, используя только международный ресурс SNOMED CT.', 'hi': 'चिकित्सा भाषा उपयोगकर्ताओं, संस्थानों और भाषा रजिस्टरों के बारे में महान विविधताओं को प्रदर्शित करती है। मुक्त पाठ में नैदानिक दस्तावेजों के बड़े हिस्सों के साथ, एनएलपी चिकित्सा रिकॉर्ड से पुन: प्रयोज्य और इंटरऑपरेबल अर्थ को अनलॉक करने में अधिक से अधिक महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहा है। यह अध्ययन आर्किटेक्चरल सिद्धांतों और जर्मन इंटरफ़ेस शब्दावली के विकास का वर्णन करता है, मानव एनोटेशन और नियम-आधारित शब्द पीढ़ी के साथ मशीन अनुवाद का संयोजन करता है, जो 7.7 मिलियन कच्ची प्रविष्टियों के साथ एक संसाधन उत्पन्न करता है, जिनमें से प्रत्येक संदर्भ शब्दावली SNOMED CT से जुड़ा हुआ है, जो लगभग 350 हजार अवधारणाओं के साथ एक अंतरराष्ट्रीय मानक है। इसका उद्देश्य पाठ खनन प्रणालियों द्वारा नैदानिक ग्रंथों की शब्दावली ग्राउंडिंग को अनुकूलित करने के लिए चिकित्सा शब्दजाल का एक उच्च कवरेज प्रदान करना है। कोर संसाधन अंग्रेजी-से-जर्मन शब्द और चंक अनुवाद की एक मैन्युअल रूप से क्यूरेट की गई तालिका है, जो भाषा पीढ़ी के नियमों के एक सेट द्वारा समर्थित है। कार्य मानव और मशीन प्रयासों के साथ इस तालिका के संवर्धन और संशोधन से युक्त एक वर्कफ़्लो का वर्णन करता है, जो मैन्युअल रूप से व्याकरण विशिष्ट टैग द्वारा समृद्ध होता है। समानांतर में उपयोग की जाने वाली शब्दावली जनसंख्या के लिए ऊपर-नीचे और नीचे-ऊपर विधियां। अंतिम इंटरफ़ेस शब्द एक शब्द जनरेटर द्वारा उत्पादित किए जाते हैं, जो SNOMED CT अंग्रेजी विवरण प्रति एक-से-कई जर्मन संस्करण बनाता है। डोमेन शब्दावली और कॉर्पोरेट के एक बड़े संग्रह के खिलाफ फ़िल्टरिंग अधिक यथार्थवादी शब्दों या शर्तों के पक्ष में शब्दावली के आकार को काफी कम कर देता है जो यथोचित रूप से मेल खाने की उम्मीद की जा सकती है\nएक पाठ-खनन पाइपलाइन के भीतर नैदानिक पाठ मार्ग। जर्मन इंटरफ़ेस शब्दावली के वर्तमान संस्करण और SNOMED CT International रिलीज़ की अंग्रेज़ी विवरण तालिका के बीच तुलना करके एक मूल्यांकन किया गया था। एक सटीक शब्द मिलान विभिन्न नैदानिक दस्तावेजों से पाठ स्निपेट द्वारा गठित एक छोटे से समानांतर कॉर्पस के साथ किया गया था। समग्र रूप से कम पुनर्प्राप्ति मापदंडों के साथ (लगभग 30% एफ-मानों के साथ), जर्मन भाषा परिदृश्य का प्रदर्शन अंग्रेजी के 80 - 90% तक पहुंचता है। दिलचस्प बात यह है कि एनोटेशन मशीन-अनुवादित (जर्मन - अंग्रेजी) ग्रंथों के साथ थोड़ा बेहतर हैं, केवल अंतर्राष्ट्रीय SNOMED सीटी संसाधन का उपयोग करके।', 'zh': '医言异于用户、司、言登记册。 大抵临床文档自由文本,NLP解锁医记可互操作之义益重。 本研述德语界面词汇表架构原理演变,机器翻译与人工注法之术语生成相合,生有770万个原始条目之资,每条目皆关参考术语SNOMED CT,SNOMED CT一约35万个之国际标准也。 所以资医术语之高覆,以掘优化临床本之术语基也。 核心资者,手动谋之英语至于德语单词、译表,由群言成法。 述一行事,人机器丰改,语法特定标手动富。 自上而下,与自下而上者术语充而用之。 终界面术语生于术语生成器,当生成器因 SNOMED CT 英语述创一双多德语变体。 刺大域术语、语料库,大大减少词汇表之大小,转用更术语、可豫配之术语\n文本掘管道中临床文本段落。 校其德语界面词汇表SNOMED CT International英文描述表评之。 用异临床文档之文片段小并行语料库执精术语配。 检索参数总体上较低(F 值约为 30%),德语方案性能至英语方者 80- 90%。 有趣者,仅用国际SNOMED CT资,机器翻译(德语 - 英语)文本注稍佳。', 'ka': 'მედიციური ენაზე გამოყენება ძალიან განსხვავებები მომხმარებელი, ინსტუტისტურები და ენაზე რეგისტრისტურების შესახებ. კლინიკური დოკუმენტების დიდი ნაწილი თავისუფალი ტექსტში, NLP უფრო მნიშვნელოვანი როლილის გახსნა მედიციური და კონტაქტიური სანიშვნელოვანი მედიციური წიგნიდან. ამ სწავლაში აღწერს არქიტექტური პრინუმენტები და გერმანეთის ინტერფექტური სიტყვებლის ვოლუციას, მაქსინური გაგრძელება ადამიანის ანოტაციას და პროგრამის დაბათებული ტერმინზე, რომელიც 7,7 მილიონი წყალებით, რომელიც ყველაფერი განსა მიზეზია, რომ ტექსტის მინდონის სისტემისთან კლინიკური ტექსტის ფონტიფიკაციის ოპტიმიზაცია მედიცინური ჯაპონის უფრო დიდი კონფიკური ფონტიკური და მნიშვნელოვანი რესურსი არის ხელსახურად დაწყვეტილი ანგლისურად გერმანურად სიტყვების და დაწყვეტილი სიტყვების რაблицა, რომელიც ენის წარმოიქმნის წესების სამუშაო აღწერს სამუშაო გარეშე, რომელიც ამ ცხრილის გარეშე და შეცვალობა ადამიანის და მანქანის ძალადობით, რომელიც მანქანიურად გარეშე გრამიმაპერიფიკური ტერმინოლოგიის მოსახლეობისთვის ზემოთ და ქვემოთ მეტოვები პარალელად გამოყენებული. საბოლოო ინტერფექტის სიტყვები შექმნილია ტერმინის გენერატორი, რომელიც შექმნის ერთ-მეტი გერმანული განრამეტრების განსაზღვრებით SNOMED ფილტრირება დიომინური ტერმინოლოგიების და კოპორას დირასტიკურად გამოკლება სიტყვებულის ზომას, რომელიც უფრო რეალური სიტყვების ან სიტყვებისთვის, რომელიც შეუძლიათ წარმოდ', 'it': "Il linguaggio medico presenta grandi variazioni per quanto riguarda utenti, istituzioni e registri linguistici. Con gran parte dei documenti clinici in testo libero, NLP sta giocando un ruolo sempre più importante nello sbloccare significati riutilizzabili e interoperabili dalle cartelle cliniche. Questo studio descrive i principi architettonici e l'evoluzione di un vocabolario di interfaccia tedesca, combinando la traduzione automatica con annotazione umana e generazione di termini basati su regole, dando vita a una risorsa con 7,7 milioni di voci grezze, ognuna delle quali legata alla terminologia di riferimento SNOMED CT, uno standard internazionale con circa 350 mila concetti. Lo scopo è quello di offrire un'elevata copertura del gergo medico al fine di ottimizzare la messa a terra terminologica dei testi clinici da parte di sistemi di estrazione di testo. La risorsa principale è una tabella curata manualmente di traduzioni di parole e pezzi da inglese a tedesco, supportata da un insieme di regole di generazione delle lingue. Il lavoro descrive un flusso di lavoro consistente nell'arricchimento e modifica di questa tabella con sforzi umani e macchina, arricchito manualmente da tag grammaticali specifici. Metodi top-down e bottom-up per la popolazione terminologica utilizzati in parallelo. I termini finali dell'interfaccia sono prodotti da un generatore di termini, che crea varianti tedesche one-to-many per descrizione SNOMED CT English. Filtrare contro una vasta collezione di terminologie di dominio e corpora riduce drasticamente le dimensioni del vocabolario a favore di termini o termini più realistici che ci si può ragionevolmente aspettare che corrispondano", 'hu': 'Az orvosi nyelv nagy eltéréseket mutat a felhasználók, intézmények és nyelvi nyilvántartások tekintetében. Mivel a klinikai dokumentumok nagy része szabad szövegben van, az NLP egyre fontosabb szerepet játszik az újrahasználható és interoperábilis jelentések feloldásában az orvosi nyilvántartásokból. Ez a tanulmány egy német interfész szókincsének építészeti elveit és fejlődését ismerteti, amely ötvözi a gépi fordítást az emberi jegyzetekkel és a szabályokon alapuló kifejezések generálásával, 7,7 millió nyers bejegyzéssel rendelkező erőforrást eredményez, amelyek mindegyike a referencia terminológiához kapcsolódik, amely mintegy 350 ezer fogalmat tartalmazó nemzetközi szabványhoz. A cél az orvosi zsargonok nagy lefedettsége annak érdekében, hogy a klinikai szövegek terminológiai alapozásának optimalizálása szövegbányászati rendszerekkel történjen. Az alapvető erőforrás egy manuálisan összeállított táblázat angol-német szó és darab fordításokból, amelyeket számos nyelvgenerálási szabály támogat. A munka egy olyan munkafolyamatot ír le, amely a táblázat emberi és gépi erőfeszítésekkel gazdagítja és módosítja, manuálisan nyelvspecifikus címkékkel gazdagítva. A párhuzamosan használt terminológiai populáció felülről lefelé és alulról felfelé irányuló módszerei. A végső interfész kifejezéseket egy kifejezés generátor állítja elő, amely a SNOMED CT angol leírása szerint egy-a-sok német változatot hoz létre. A domain terminológiák és corporák nagy gyűjteményével történő szűrés drasztikusan csökkenti a szókincs méretét olyan reálisabb kifejezések vagy kifejezések javára, amelyek ésszerűen megfelelnek', 'el': 'Η ιατρική γλώσσα παρουσιάζει μεγάλες παραλλαγές όσον αφορά τους χρήστες, τα ιδρύματα και τα γλωσσικά μητρώα. Με μεγάλα τμήματα κλινικών εγγράφων σε ελεύθερο κείμενο, η ΝΛΠ διαδραματίζει όλο και πιο σημαντικό ρόλο στο ξεκλειδώνοντας επαναχρησιμοποιήσιμο και διαλειτουργικό νόημα από τα ιατρικά αρχεία. Η μελέτη αυτή περιγράφει τις αρχιτεκτονικές αρχές και την εξέλιξη του λεξιλογίου της γερμανικής διεπαφής, συνδυάζοντας τη μηχανική μετάφραση με ανθρώπινη σχολιασμό και τη δημιουργία όρων βάσει κανόνων, δημιουργώντας έναν πόρο με 7,7 εκατομμύρια ακατέργαστες καταχωρήσεις, καθεμία από τις οποίες συνδέεται με την ορολογία αναφοράς ένα διεθνές πρότυπο με περίπου 350 χιλιάδες έννοιες. Σκοπός είναι η παροχή υψηλής κάλυψης της ιατρικής ορολογίας με σκοπό τη βελτιστοποίηση της ορολογίας των κλινικών κειμένων από συστήματα εξόρυξης κειμένου. Ο βασικός πόρος είναι ένας μη αυτόματο επιλεγμένος πίνακας μεταφράσεων λέξεων και κομματιών από Αγγλικά προς Γερμανικά, υποστηριζόμενος από ένα σύνολο κανόνων δημιουργίας γλωσσών. Η εργασία περιγράφει μια ροή εργασίας που συνίσταται στον εμπλουτισμό και την τροποποίηση αυτού του πίνακα με ανθρώπινες και μηχανικές προσπάθειες, εμπλουτισμένες χειροκίνητα με γραμματικές ετικέτες. Μέθοδοι από πάνω προς τα κάτω και από κάτω προς τα πάνω για τον πληθυσμό ορολογίας που χρησιμοποιούνται παράλληλα. Οι τελικοί όροι διεπαφής παράγονται από μια γεννήτρια όρων, η οποία δημιουργεί μία προς πολλές γερμανικές παραλλαγές ανά αγγλική περιγραφή. Φιλτράρισμα σε μια μεγάλη συλλογή ορολογίων και σωμάτων τομέων μειώνει δραστικά το μέγεθος του λεξιλογίου υπέρ πιο ρεαλιστικών όρων ή όρων που εύλογα αναμένεται να ταιριάζουν', 'kk': 'Медицина тілі пайдаланушылар, институттар және тіл регистрациясы туралы көп айырмашылықтарды көрсетеді. Бос мәтіндегі клиникалық құжаттардың үлкен бөлшектері болса, NLP медицина жазулардан қайта қолданылатын және істей алатын мәліметті бөлшектерді бұғаттау үшін көп және маңы Бұл зерттеу архитектуралық принципаларды және неміс интерфейс сөздерінің эволюциясын түсіндіреді, компьютердің аудармасын адам жазбалары мен ережелер негізінде тұратын терминлерімен біріктіріп, 7,7 миллион сызық жазулармен ресурс береді. Әрбірінің сілтеме терминологиясы SNOMED Мақсат - мәтін бағыттау жүйелері бойынша клиникалық мәтіндерді бағыттау үшін медициналық жаргон жоғары мәтіндерді қолдану. Негізгі ресурс - ағылшын тілінен неміс тілдерді құру ережелерін қолдау үшін қолданылатын тілінен қалған тілінің кестесі. Жұмыс жұмыс жұмысын граммалық белгілерден қолмен бағалау және өзгерту кестесін бағалау және өзгерту дегенді анықтайды. Жоғарғы және төменгі жоғарғы әдістер параллелді қолданылатын терминологиялық жалпы. Соңғы интерфейс терминалары SNOMED CT ағылшын сипаттамасының бір- көп неміс варианттарын құрып береді. Домен терминологияларының үлкен жинақтарына сүзгілеу мен корпора драстикалық сөздігінің өлшемін бірнеше реалистикалық терминологияларына не шарттарына сәйкес келеді.', 'lt': 'Gydytojų kalba labai skiriasi vartotojų, institucijų ir kalbų registrų atžvilgiu. Didelės klinikinių dokumentų dalys yra nemokamas, todėl NLP atlieka vis svarbesnį vaidmenį atskleidžiant pakartotinai naudojamą ir sąveikią medicinos įrašų reikšmę. Šiame tyrime aprašomi architektūriniai principai ir Vokietijos sąsajos žodyno raida, derinant mašininį vertimą su žmogaus anotacija ir taisyklėmis grindžiama terminų kūrimu, gaunant išteklių su 7,7 mln. žaliavinių įrašų, iš kurių kiekvienas susijęs su referencine terminologija SNOMED CT, tarptautiniu standartu su apie 350 tūkstančių sąvokų. Siekiama pasiūlyti aukštą medicininio žargono aprėptį siekiant optimizuoti klinikinių tekstų terminologinį pagrindą tekstų kasybos sistemomis. Pagrindinis išteklius yra rankiniu būdu sureguliuotas anglų ir vokiečių žodžių vertimų ir dalių lentelė, paremta kalbų kūrimo taisyklėmis. Darbuotoje aprašomas darbo srautas, kurį sudaro šios lentelės praturtinimas ir pakeitimas žmogaus ir mašinų pastangomis, rankiniu būdu praturtintas konkrečiomis gramatikos etiketėmis. Kartu naudojami terminologinės populiacijos iš viršaus į apačią ir iš apačios į viršų metodai. Galutinės sąsajos sąvokos gaminamos termino generatoriumi, kuris sukuria vieną ar kelis Vokietijos variantus pagal SNOMED CT anglų aprašymą. Filtruojant didelį domeno terminologijų ir korpros rinkinį drastiškai sumažinamas žodyno dydis siekiant realistiškesnių terminų ar terminų, kurie pagrįstai gali būti tikėtasi atitinkančių', 'mk': 'Медицинскиот јазик покажува големи варијации во врска со корисниците, институциите и јазичните регистри. Со големи делови од клиничките документи во бесплатен текст, НЛП игра сé поголема улога во отворањето на повторно употребливо и интераперативно значење од медицинските досиеја. Оваа студија ги опишува архитектурните принципи и еволуцијата на германскиот вокалар на интерфејс, комбинирајќи го машинскиот превод со човечката анотација и генерација на термини базирани на правила, давајќи ресурс со 7,7 милиони сурови записи, од кои секој поврзан со референтната терминологија SNOMED CT, меѓунар Целта е да се понуди високо покривање на медицинските јаргони со цел да се оптимизира терминологијата на клиничките тексти со текстовите рударски системи. Основниот ресурс е рачно курирана маса на англиски-германски преводи на зборови и парчиња, поддржана од множина правила за генерација на јазици. The work describes a workflow consisting the enrichment and modification of this table with human and machine efforts, manually enriched by grammarspecific tags.  Top-down and bottom-up methods for terminology population used in parallel.  Финалните термини на интерфејс се произведуваат од термин генератор, кој создава еден до многу германски варијанти по SNOMED CT англиски опис. Филтрирањето против голема колекција терминологии на домените и корпората драстично ја намалува големината на речникот во корист на пореални термини или термини кои може разумно да се очекува да се совпаѓаат', 'ms': 'Bahasa perubatan menunjukkan variasi besar mengenai pengguna, institusi dan daftar bahasa. Dengan bahagian besar dokumen klinik dalam teks bebas, NLP bermain peran yang semakin penting dalam membuka makna yang boleh digunakan semula dan interoperabel dari rekod perubatan. Ujian ini menggambarkan prinsip arkitektur dan evolusi vokbulari antaramuka Jerman, menggabungkan terjemahan mesin dengan anotasi manusia dan generasi term a berdasarkan peraturan, memberikan sumber dengan 7.7 juta masukan mentah, masing-masing berkaitan dengan terminologi rujukan SNOMED CT, piawai antarabangsa dengan sekitar 350 ribu konsep. Tujuan adalah untuk menawarkan perlindungan tinggi jargon perubatan untuk optimum pendaratan terminologi teks klinik oleh sistem penambangan teks. Sumber utama adalah jadual yang dikurasikan secara manual dari perkataan Inggeris-ke-Jerman dan terjemahan sepotong, disokong oleh set peraturan generasi bahasa. Kerja menggambarkan aliran kerja yang mengandungi pengkaya dan pengubahsuaian jadual ini dengan usaha manusia dan mesin, diperiksa secara manual oleh tag grammarspecific. Kaedah atas-bawah dan bawah-atas untuk populasi terminologi digunakan secara selari. Terma antaramuka terakhir dihasilkan oleh generator term a, yang mencipta varian Jerman satu-ke-banyak per keterangan Inggeris CT SNOMED. Penapis terhadap koleksi besar terminologi domain dan korpra mengurangkan secara drastik saiz vokbulari untuk terma atau terma yang lebih realistik yang boleh dijangka sepadan', 'ml': 'മെഡിക്കല്\u200d ഭാഷ ഉപയോക്താക്കള്\u200d, സ്ഥാനങ്ങള്\u200d, ഭാഷയുടെ രേജിസ്റ്ററുകളെക്കുറിച്ചും വലിയ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d  സ്വതന്ത്ര രേഖയില്\u200d ക്ലിനിക്കല്\u200d രേഖകളുടെ വലിയ ഭാഗങ്ങള്\u200d കൊണ്ട്, NLP വീണ്ടും ഉപയോഗിക്കാവുന്നതും വീണ്ടും ഉപയോഗിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നതും  ഈ പഠനം ജര്\u200dമ്മന്\u200d ഇന്റര്\u200dമെസ്റ്റ് വാക്കുകളുടെ സ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിനെയും പരിഭാഷ വിവരിക്കുന്നതിനെയും വിശദീകരിക്കുന്നു. മെഷീന്\u200d പരിഭാഷവും നിയമപരമായ വാക്കുതലമുറയെയും കൂട ടെക്സ്റ്റ് മൈനിങ്ങ് സിസ്റ്റം മൂലം ടെര്\u200dമിനിലോളജിയുടെ ടെര്\u200dമിനോളജി ഗ്രൂണിങ്ങിനെ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d മെഡിക്കല്\u200d ജാര ഭാഷ തലമുറയുടെ നിയമങ്ങളാല്\u200d പിന്തുണയ്ക്കപ്പെടുന്ന ആഗ്ലീഷ്- മുതല്\u200d ജര്\u200dമ്മന്\u200d വാക്കുകളുടെ കൈയ്യില്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമാ The work describes a workflow consisting the enrichment and modification of this table with human and machine efforts, manually enriched by grammarspecific tags.  തെര്\u200dമ്മിനോളജി ജനസംഖ്യത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുന്ന മുകളില്\u200d താഴേക്കും താഴേക്കും രീതികള്\u200d. അവസാന വിലാസങ്ങള്\u200d ഒരു വാക്ക് ജനററേറ്റര്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. അത് സ്നോമെഡ് സിറ്റി ഇംഗ്ലീഷ് വിവരണങ്ങള്\u200dക്ക്  ഒരു വലിയ ഡൊമൈന്\u200d ടെര്\u200dമിനോളജിയുടെയും കോര്\u200dപ്പോരിയുടെയും സംഘത്തിന് വിരോധമായി ഫില്\u200dറ്റിങ്ങ് ചെയ്യുന്നു. വാക്കുകളുടെ വലിപ്പം കുറവ', 'pl': 'Język medyczny wykazuje duże różnice w odniesieniu do użytkowników, instytucji i rejestrów językowych. Dzięki dużej części dokumentów klinicznych w wolnym tekście NLP odgrywa coraz ważniejszą rolę w odblokowaniu ponownego użytku i interoperacyjnego znaczenia z dokumentacji medycznej. Niniejsze opracowanie opisuje zasady architektury i ewolucję niemieckiego interfejsu słownictwa, łączącego tłumaczenie maszynowe z adnotacją ludzką i generowaniem terminów opartych na regułach, dając zasób z 7,7 milionów surowych wpisów, z których każdy powiązany jest z terminologią referencyjną SNOMED CT, międzynarodowym standardem o około 350-tysiącach pojęć. Celem jest zapewnienie szerokiego zakresu żargonu medycznego w celu optymalizacji uziemienia terminologicznego tekstów klinicznych za pomocą systemów eksploracji tekstów. Podstawowym zasobem jest ręcznie kuratorowana tabela tłumaczeń słów z angielskiego na niemiecki i fragmentów, obsługiwana przez zestaw reguł generowania języków. W pracy opisano przepływ pracy polegający na wzbogaceniu i modyfikacji tej tabeli wysiłkami człowieka i maszyny, ręcznie wzbogaconymi o znaczniki gramatyczne. Metody odgórne i oddolne dla populacji terminologii stosowane równolegle. Ostateczne terminy interfejsu są produkowane przez generator terminów, który tworzy jeden do wielu niemieckich wariantów według opisu SNOMED CT angielskiego. Filtrowanie na podstawie dużego zbioru terminologii domenowych i korpusów drastycznie zmniejsza wielkość słownictwa na rzecz bardziej realistycznych terminów lub terminów, których można oczekiwać, że będą pasować', 'mt': 'Il-lingwa medika turi varjazzjonijiet kbar fir-rigward tal-utenti, l-istituzzjonijiet u r-reġistri tal-lingwi. B’partijiet kbar ta’ dokumenti kliniċi f’test ħieles, il-NLP qed taqdi rwol dejjem aktar importanti fil-ftuħ ta’ tifsira li tista’ terġa’ tintuża u interoperabbli mir-rekords mediċi. Dan l-istudju jiddeskrivi l-prinċipji arkitettoniċi u l-evoluzzjoni ta’ vokabulari tal-interfaċċja Ġermaniża, li jgħaqqad it-traduzzjoni tal-magna mal-annotazzjoni umana u l-ġenerazzjoni ta’ terminu bbażat fuq ir-regoli, u li jagħti riżorsa b’7.7 miljun entrata mhux ipproċessata, li kull waħda minnhom hija marbuta mat-terminoloġija ta’ referenza SNOMED CT, standard internazzjonali b’madwar 350,000 L-għan huwa li tiġi offruta kopertura għolja ta’ jargon mediku sabiex jiġi ottimizzat it-terminoloġija bbażata fuq it-testi kliniċi permezz ta’ sistemi ta’ tħaffir tat-testi. Ir-riżorsa ewlenija hija tabella kkurata manwalment ta’ traduzzjonijiet bil-kliem Ingliż-Ġermaniż u biċċiet, appoġġjata minn sett ta’ regoli tal-ġenerazzjoni tal-lingwi. Ix-xogħol jiddeskrivi fluss tax-xogħol li jikkonsisti fl-arrikkiment u l-modifika ta’ din it-tabella bl-isforzi umani u tal-magni, arrikkiti manwalment b’tikketti grammatiċi speċifiċi. Top-down and bottom-up methods for terminology population used in parallel.  The final interface terms are produced by a term generator, which creates one-to-many German variants per SNOMED CT English description.  L-iffiltrar kontra ġbir kbir ta’ terminoloġiji tad-dominju u korpra jnaqqas drastikament id-daqs tal-vokabulari favur termini jew termini aktar realistiċi li jistgħu raġonevolment ikunu mistennija li jaqblu', 'mn': 'Эмнэлгийн хэл хэрэглэгчид, байгууллагууд, хэлний регистрийн тухай маш олон өөрчлөлт үзүүлдэг. Мөн үнэгүй текст дээр эмнэлгийн баримтуудын ихэнх хэсэгт NLP эмнэлгийн бичил баримтуудаас дахин ашиглах болон харилцаа ашиглах боломжтой утгыг шинэчлэхэд илүү чухал үүрэг тоглож байна. Энэ судалгаанд Германы интерфейс үгийн хувьсалын архитектур зарчмыг тодорхойлж, хүн төрөлхтний нотолгоо болон дүрэм суурилсан үеийн хувьсалыг холбогдож, 7.7 сая цэвэр нэвтрэлтэй нөхцөл өгдөг. Энэ бүгдээрээ нийтлэл терминологи SNOMED CT-тай холбогдсон. Энэ Цаг нь эмнэлгийн загварын өндөр мэдээлэл өгөх нь текст сүүрсэн системээр клиникийн текстүүдийг нэмэгдүүлэх зорилго юм. Үндсэн нөхцөл нь англи-Германы үг болон хэлний үеийн төлөө дэмжигдэх хэлбэрийн хууль болон хэлбэрийн хэлбэрээс гараар зориулагдсан хүснэгт юм. Энэ ажлын урсгал нь хүн болон машины хичээлд баялагдсан хүснэгтийн хөгжлийн хөгжлийг тодорхойлж байна. Хоёр доош, доош болон доош арга нь параллель хэрэглэгддэг терминологийн хүн амын төлөө. Эцсийн интерфейс хэлбэрүүдийг SNOMED CT Англи хэлний тодорхойлолтын нэг-ээс олон германчууд бий болгодог. Томоохон терминологи болон корпора зэрэг цуглуулах нь илүү бодит хэмжээний тулд хэмжээний хэмжээг багасгаж чадна.', 'no': 'Medisisk språk viser store variasjonar om brukarar, institusjonar og språkkregistrer. Med store deler av kliniske dokument i fri tekst spelar NLP ein meir og meir viktig rolle i å låsa opp nybrukbare og interoperabil mening frå medisinske opptak. Denne studien beskriver arkitektursprinsippene og evolusjonen av eit tysk grensesnittordbok, samanliknar maskineomsetjing med menneske annotasjon og regelbasert uttrykk, og gir ei ressurs med 7,7 millioner råoppføringar, kvar av dei som er knytta til referansterminologien SNOMED CT, eit internasjonal standard med omtrent 350 tusen konseptar. Målet er å tilbygge ein høg dekkjering av medisinske skyggen for å optimalisera terminologikkgrunnlegging av kliniske tekstar ved tekstminingssystemet. kjerneressursen er ei manuelt korrigert tabell med engelsk- til- tysk ord og blokkeoversettelsar, støtta av eit sett språk- genereringsreglar. Arbeidet beskriver eit arbeidsfløys som inneheld forstørring og endring av denne tabellen med menneskelige og maskinspørseler, manuelt røyd av gramspesifikke merker. Topp- nedst- og nedst- opp- metodar for terminologiske populasjon brukt i parallell. Den siste grensesnittvilkårene er produsert av eit termingenerator, som lagar ein til mange tyske variantar per SNOMED CT engelsk beskrivelse. Filtrering mot ein stor samling av domeneterminologiar og korpora drastisk reduserer storleiken på ordboka for meir realistiske vilkår eller vilkår som kan rett forventast å passa med', 'ro': 'Limbajul medical prezintă mari variații în ceea ce privește utilizatorii, instituțiile și registrele lingvistice. Cu o mare parte a documentelor clinice în text liber, PNL joacă un rol din ce în ce mai important în deblocarea semnificațiilor reutilizabile și interoperabile din dosarele medicale. Acest studiu descrie principiile arhitecturale și evoluția unui vocabular de interfață germană, combinând traducerea automată cu adnotarea umană și generarea de termeni bazate pe reguli, generând o resursă cu 7,7 milioane de intrări brute, fiecare dintre ele legate de terminologia de referință SNOMED CT, un standard internațional cu aproximativ 350 de mii de concepte. Scopul este de a oferi o acoperire înaltă a jargonului medical pentru a optimiza bazarea terminologiei textelor clinice de către sistemele de mining de text. Resursa principală este un tabel manual de traduceri de cuvinte din engleză în germană și bucată, susținut de un set de reguli de generare a limbilor. Lucrarea descrie un flux de lucru constând îmbogățirea și modificarea acestui tabel cu eforturi umane și de mașină, îmbogățit manual cu etichete gramaticale specifice. Metode de sus în jos și de jos în sus pentru populația terminologică utilizată în paralel. Termenii finali de interfață sunt produși de un generator de termeni, care creează unu-la-multe variante germane pentru descrierea în limba engleză SNOMED CT. Filtrarea în funcție de o colecție largă de terminologii de domeniu și corpore reduce drastic dimensiunea vocabularului în favoarea unor termeni sau termeni mai realisti care pot fi așteptați în mod rezonabil să se potrivească', 'sr': 'Medicinski jezik pokazuje velike razlike u vezi korisnika, institucija i jezičkih registrija. Sa velikim dijelovima kliničkih dokumenta u slobodnom tekstu, NLP igra važniju ulogu u otključanju ponovnog korištenja i interoperabilnog značenja iz medicinskih podataka. Ova studija opisuje arhitekturne principe i evoluciju njemačkog rečnika interfejsa, kombinirajući prevod mašine sa ljudskim annotacijom i generacijom termina na pravilima, pružajući resursu sa 7,7 miliona sirovih ulaza, svaki od kojih je povezan sa referentnim terminologijom SNOMED CT, međunarodnim standardom sa oko 350 hiljada koncepta. Svrha je ponuditi visoko pokrivanje medicinskog žargona kako bi optimalizirao terminologiju osnova kliničkih tekstova tekstskim rudarskim sistemima. Glavni resurs je ručno korišteni stol engleske na njemačke riječi i prevoda komada, podržavan grupom pravila generacije jezika. Rad opisuje radni tok koji sastoji od bogatstva i modifikacije ovog stola sa ljudskim i mašinskim naporima, ručno bogatim gramatičkim znakovima. Najgora i najgora metoda za terminološku populaciju koja se koristi paralelno. Konačni uslovi interfejsa proizvode termin generator, koji stvara jednu do mnoge nemačke variante po opisu SNOMED CT engleskog jezika. Filtriranje protiv velike kolekcije terminologija domena i korporacije drastično smanjuje veličinu rečenika u korist reālističkih uslova ili uslova koje se mogu razumno očekivati da će odgovarati', 'so': 'Luqada caafimaadku wuxuu muujiyaa isbedelyo badan oo ku saabsan isticmaalayaasha, machadyada iyo diiwaangelinta luuqada. Goobaha dukumentiyada caafimaadka ee badan ee ku qoran qoraal xor ah, NLP wuxuu ka ciyaarayaa qayb aad iyo aad u muhiim ah oo ku saabsan furitaanka dib u isticmaalka iyo macnaheedka mid ka mid ah warqadaha caafimaadka. Waxbarashadan waxaa ku qoran qorniinka dhismaha iyo bedelka hadalka afka Jarmalka ah, kaas oo lagu soo ururiyaa tarjumaadda machine with human annotation and qoraal-based qarniga, kaasoo soo saara resource with 7.7 million oo raw galeenka, mid kastaba ku xiran terminology SNOMED CT, kaas oo ah standard caalami ah oo ku dhow 350 kun fekero. Ujeedadu waa in lagu bixiyaa dabool dhakhaatiir aad u dheer si aad u optimiso qoraalka dhakhtarka ee dhakhtarka ee qoraalka dhakhaatiirta lagu qoro nidaamka qoraalka. Source core is a manual curated table of Ingiriis-to-German word and chunk translations, supported by a set of rules of language generation. The work describes a workflow consisting the enrichment and modification of this table with human and machine efforts, manually enriched by grammarspecific tags.  Dhaqdooyinka hoose iyo hoose-hoose ee dadka terminology ee loogu isticmaalay si siman. Xiriikhda ugu dambeeya waxaa la soo saaraa qoraal dhaqaale ah, kaas oo sameeya mid-ka-badan oo Jarmal ah qoraalka ingiriisiga ee SNOMED CT. Tilmaamaha ku filanayaasha urur aad u weyn oo lagu soo ururiyo terminology iyo shirkadda ayaa si aad u hoosaysiiya tirada warqadda ku saabsan si ay u hesho sharciga runta ah ama shuruudaha looga suurtowdo inay si qumman u eg karto', 'sv': 'Medicinskt språk uppvisar stora variationer när det gäller användare, institutioner och språkregister. Med stora delar av kliniska dokument i fritext spelar NLP en allt viktigare roll för att låsa upp återanvändbar och interoperabel mening från medicinska journaler. Denna studie beskriver arkitektoniska principer och utvecklingen av ett tyskt gränssnitt ordförråd, som kombinerar maskinöversättning med mänsklig notering och regelbaserad termgenerering, vilket ger en resurs med 7,7 miljoner råposter, var och en kopplad till referensterminologin SNOMED CT, en internationell standard med cirka 350 tusen begrepp. Syftet är att erbjuda en hög täckning av medicinsk jargong för att optimera terminologigrundning av kliniska texter genom textminingssystem. Kärnressourcen är en manuellt redigerad tabell med engelska-till-tyska ord- och chunköversättningar, som stöds av en uppsättning regler för språkgenerering. Arbetet beskriver ett arbetsflöde bestående av berikning och modifiering av denna tabell med mänskliga och maskinmässiga insatser, manuellt berikad med grammatiska taggar. Metoder uppifrån och ner och uppifrån för terminologipopulation som används parallellt. De slutliga gränssnittsbeteckningarna produceras av en termgenerator, som skapar en-till-många tyska varianter per SNOMED CT engelsk beskrivning. Filtrering mot en stor samling domänterminologier och corpora minskar drastiskt ordförrådets storlek till förmån för mer realistiska termer eller termer som rimligen kan förväntas matcha', 'ur': 'پزشکی زبان کے بارے میں بہت سی تفاوت نشان دیتی ہے کارساز، سازمان اور زبان رسیسٹر کے بارے میں۔ بے فائدہ ٹیکسٹ میں کلینیکی دفتروں کے بڑے حصے کے ساتھ، NLP پزشکی رکوردوں سے دوبارہ استعمال کرنے والے اور پیدا کرنے والے معنی کو کھولنے میں زیادہ اور اضافہ رکورد کرتا ہے. This study describes the architectural principles and the evolution of a German interface vocabulary, combining machine translation with human annotation and rule-based term generation, giving a resource with 7.7 million raw entries, each of which linked to the reference terminology SNOMED CT, an international standard with about 350 thousand concepts. مصنوعہ یہ ہے کہ ٹیکسٹ مینینگ سیسٹم کے ذریعے کلینیک ٹیکسٹ کی بنیاد کو اچھی طرح ترمینالوژی کے ذریعے اچھی دکھانے کے لئے دکھانے والی جرگن کا اظہار کرنا ہے. بنیادی رسورس انگلیسی سے جرمانی لفظ اور چانک ترجمہ کا ایک مجموعہ ہے جو زبان پیدا کرنے کے قانون کے ذریعہ مدد کی جاتی ہے. یہ کام ایک کام فول کی توصیف کرتا ہے جس میں اس ٹیبل کی امن اور بدلنے کی وجہ سے انسان اور ماشین کی تلاش کے ساتھ ہے، جسے گرم مشخص ٹاگ کے ذریعے اپنے ہاتھ سے ثروت دی جاتی ہے. ترمینلوژی جماعت کے لئے اوپر-نیچے اور نیچے-اوپر طریقے ہیں جو parallel میں استعمال کئے جاتے ہیں. آخری اینٹرفس شرایط ایک ٹمنڈ جینراٹر کے ذریعہ پیدا کئے جاتے ہیں، جس نے SNOMED CT انگلیسی سفرش کے بارے میں ایک سے بہت سی جرمن متفاوت پیدا کئے ہیں. ڈومین ٹریمولوجی اور کورپورا کی بڑی جمع کرنی کے خلاف فیلتر کرنا بہت حقیقی شرایط یا شرایط کے مطابق فیلتر کرتا ہے جو منطقی طور پر مل سکتی ہے', 'si': 'වෛද්\u200dය භාෂාව ප්\u200dරකාශ කරනවා පාවිච්චිකරුවන්, සංස්ථානය සහ භාෂාව ලිස්ටර් ගැන නිදහස් පාළුවේ විශාල විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාවක් තියෙන්නේ, NLP විද්\u200dයාත්මක වැඩිය හා වැඩිය ප්\u200dරමාණයක් පි මේ විධානය විශ්වාස කරනවා ආර්කිටික්ටරිය ප්\u200dරධානය සහ ජර්මාන් අන්තර්භාව ශබ්ද භාවිතාවක්, මිනිස්සුන් අන්තර්භාව සහ නියෝජිතය සඳහා මිනිස්සුන් අන්තර්ජාව අරමුණය තමයි වෛද්\u200dය වර්ගෝන්ගේ හොඳ ආරක්ෂණයක් දෙන්න, පාළ ප්\u200dරදේශ පද්ධතියෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පද්ධති ප්\u200dරධාන සම්බන්ධය තමයි ඉංග්\u200dරීසියෙන් ජර්මන් වචනය සහ චංක් භාෂාවක් සම්බන්ධයෙන් භාෂාව ප්\u200dරධා වැඩේ විස්තර කරනවා වැඩ ප්\u200dරවේශයක් සම්පූර්ණයෙන් මිනිස්සු සහ යන්ත්\u200dරය ප්\u200dරයෝජනය සඳහා මේ මේසේ විශේෂණය සඳහා වෙනස සාමාන්\u200dය විදියට භාවිත කරන්න ප්\u200dරශ්න විදියට පහළ- පහළ හා පහළ- පහළ ප්\u200dරශ්න විදියට. අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිමයෙන් නිර්මාණකයෙන් නිර් ලොකු සංග්රහනයක් විරුද්ධ විශාලය සහ කොර්පෝරා විශාලයෙන් විරුද්ධ විශාල විරුද්ධ වෙනුවෙන් සංග්රහනය කරනවා වචනය', 'ta': 'மருத்துவ மொழி பயனர், நிறுவனங்கள் மற்றும் மொழி பதிவுகள் பற்றிய மிக மாறுபாடுகளை காட்டுகிறது. இலவச உரையில் இருந்து பெரிய சுகார்ந்த ஆவணங்களின் பாகங்களுடன், NLP மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய மற்றும் முக்கியமான பொருளை திறக்கு இந்த ஆராய்ச்சி ஒரு ஜெர்மன் இடைமுகப்பு சொற்கோவையும் மாற்றத்தையும் குறிப்பிடுகிறது, மனிதன் அறிவிப்பு மற்றும் விதிமுறை உருவாக்கத்தை கூட்டுகிறது, 7. 7 மில்லியன் ராவ் உள்ளீடுகளுடன், ஒவ்வொரு மூலம உரை கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள் மூலம் சில உரைகளின் மூலம் முனைநோய் கூட்டத்தை தேர்வு செய்யும் பொருட்டு மருத்துவ கார்க்கு  The core resource is a manually curated table of English-to-German word and chunk translations, supported by a set of language generation rules.  இந்த அட்டவணையின் வளர்ச்சியையும் மாற்றுதலையும் மனிதன் மற்றும் இயந்திரம் முயற்சியையும் கைமுறையாக செலுத்தப்பட்டுள்ள ஒரு வேல இணைப்பில் பயன்படுத்தப்பட்ட முறையியல் மக்களுக்கு மேல் கீழ் மற்றும் கீழ் மேல் முறைகள். கடைசி முகப்பு வார்த்தைகள் ஒரு வார்த்தை உருவாக்குபவரால் உருவாக்கப்படுகிறது, அது SNOMED CT ஆங்கிலத்தின் விளக்கத்திற்க Name', 'vi': 'Ngôn ngữ y khoa có rất nhiều biến đổi về người dùng, cung cấp và thủ tục ngôn ngữ. Với phần lớn tài liệu lâm sàng trong văn bản tự do, Njala đang đóng vai trò ngày càng quan trọng trong việc tháo gỡ những ý nghĩa có thể tái sử dụng và có thể giải phẫu từ hồ sơ y khoa. Nghiên cứu này mô tả các nguyên tắc kiến trúc và sự phát triển của ngôn ngữ giao diện Đức, kết hợp dịch cơ bản với ghi chú con người và sản xuất từ ngữ quy định, cung cấp một nguồn tài nguyên với 7.7 triệu đoạn thô, mỗi đoạn được liên kết với các thuật ngữ tham khảo SNCC, một tiêu chuẩn quốc tế có khoảng 350 nghìn khái niệm. Mục đích là cung cấp một mức độ cao của ngôn ngữ y học để tối đa hóa nền ngữ thuật của các văn bản lâm sàng qua hệ thống khai thác văn bản. Nguyên nhân chính là một bàn được quản lý bằng tay của văn bản từ-sang-Đức và văn bản, được hỗ trợ bởi một bộ luật tạo ngôn ngữ. The work mô tả một dòng chảy liên quan đến việc làm giàu và sửa đổi chiếc bàn này với nỗ lực của người và máy, do đó được thêm vào bằng các thẻ đặc trưng. Phương pháp từ trên xuống và từ dưới lên dành cho dân số thuật ngữ song song. Các thuật ngữ giao diện cuối cùng được sản xuất bởi một máy phát từ, tạo ra nhiều biến thể Đức cho mỗi mô tả CT đã được mô tả. Bộ lọc đối với một bộ sưu tập các tiên tri miền và hạ sĩ giảm tối đa kích thước của Từ vựng cho những điều khoản thực tế hơn mà có thể dễ thấy thích hợp với nhau', 'uz': "Davlat tili foydalanuvchilar, asasi va tillar roʻyxatlari haqida katta oʻzgarishlarni koʻrsatadi. Boʻsh matnning katta hujjatning qismlari bilan NLP tibbiy sahifalaridan qayta ishlab chiqaradi va yana boshqa ishlab chiqarish mumkin holatini boshlaydi. Bu o'qituvni tashkilotlar qoidasi va Olmoncha interfeys vositasining evolyutsiyatini anglatadi, inson annotatsiya va qoidadagi soʻzni birlashtirish va oddiy soʻzni birlashtirish mumkin. Bu bir narsa 7.7 million raw yozuvlari bilan bog'liq, har bir bir narsa SNOMED CTga bog'liq, 3.50 000 g'oyalar bilan bir dunyo'l standardi. Bu maqsadi, matn mining tizimi orqali terminolog matnlarini o'zgartirish uchun darajali narsalarni o'zgartirish uchun tibbiy narsalarni ajratish uchun. Name Vazifani qo'lbola grammarspecific taglar tomonidan qo'lbola yozilgan, bu jadvalning tarkibini o'zgartirish va o'zgartirib chiqaradi. Parallel boʻyicha ishlatiladigan terminology jamoasi uchun yuqori va pastki tugmalar tartibi. Name Name", 'de': 'Medizinische Sprache weist große Unterschiede in Bezug auf Benutzer, Institutionen und Sprachregister auf. Mit großen Teilen klinischer Dokumente im Freitext spielt NLP eine immer wichtigere Rolle bei der Erschließung wiederverwendbarer und interoperabler Bedeutung aus medizinischen Akten. Diese Studie beschreibt die architektonischen Prinzipien und die Entwicklung eines deutschen Interface Vokabulars, das maschinelle Übersetzung mit menschlicher Annotation und regelbasierter Termgenerierung kombiniert, und liefert eine Ressource mit 7,7 Millionen Roheinträgen, die jeweils mit der Referenzterminologie SNOMED CT verknüpft sind, einem internationalen Standard mit etwa 350-tausend Konzepten. Ziel ist es, eine hohe Abdeckung des medizinischen Fachjargons zu bieten, um die terminologische Begründung klinischer Texte durch Text Mining-Systeme zu optimieren. Die Kernressource ist eine manuell kuratierte Tabelle mit Englisch-Deutsch Wort- und Chunk-Übersetzungen, die von einer Reihe von Sprachgenerierungsregeln unterstützt wird. Die Arbeit beschreibt einen Workflow, der die Anreicherung und Modifikation dieser Tabelle durch menschliche und maschinelle Anstrengungen umfasst, manuell durch grammarspezifische Tags angereichert. Parallel verwendete Top-down- und Bottom-up-Methoden für die Terminologie-Population. Die endgültigen Schnittstellenbegriffe werden von einem Termgenerator erzeugt, der eine zu viele deutsche Varianten pro SNOMED CT englische Beschreibung erzeugt. Das Filtern gegen eine große Sammlung von Domänennamen und Korpora reduziert drastisch die Größe des Vokabulars zugunsten realistischerer Begriffe oder Begriffe, die vernünftigerweise übereinstimmen können', 'da': 'Medicinsk sprog udviser store variationer med hensyn til brugere, institutioner og sprogregistre. Med store dele af kliniske dokumenter i fritekst spiller NLP en stadig vigtigere rolle i at låse op for genanvendelig og interoperabel betydning fra medicinsk journal. Dette studie beskriver de arkitektoniske principper og udviklingen af et tysk grænseflade ordforråd, der kombinerer maskinoversættelse med menneskelig annotation og regelbaseret termgenerering, hvilket giver en ressource med 7,7 millioner rå poster, som hver er knyttet til referenceterminologien SNOMED CT, en international standard med omkring 350 tusind begreber. Formålet er at tilbyde en høj dækning af medicinsk jargon med henblik på at optimere terminologibasering af kliniske tekster ved hjælp af tekstmining systemer. Kerneressourcen er en manuelt kurateret tabel med engelsk-til-tysk ord og chunk oversættelser, understøttet af et sæt sproggenereringsregler. Arbejdet beskriver en arbejdsgang, der består i berigelse og ændring af denne tabel med menneskelige og maskinelle indsatser, manuelt beriget med grammatiske tags. Top-down og bottom-up metoder for terminologipopulation anvendt parallelt. De endelige grænsefladebehandlinger produceres af en termgenerator, som skaber en-til-mange tyske varianter pr. SNOMED CT engelsk beskrivelse. Filtrering mod en stor samling af domæneterminologier og corpora reducerer drastisk størrelsen af ordforrådet til fordel for mere realistiske termer eller termer, der med rimelighed kan forventes at matche', 'bg': 'Медицинският език показва големи вариации по отношение на потребителите, институциите и езиковите регистри. С голяма част от клиничните документи в свободен текст, НЛП играе все по-важна роля в отключването на повторно използваемо и оперативно съвместимо значение от медицинските досиета. Това изследване описва архитектурните принципи и еволюцията на немски интерфейсен речник, съчетаващ машинен превод с човешка анотация и генериране на термини въз основа на правила, като дава ресурс с 7,7 милиона сурови записа, всеки от които е свързан с референтната терминология международен стандарт с около 350 хиляди понятия. Целта е да се предложи високо покритие на медицинския жаргон, за да се оптимизира терминологичното обосноване на клиничните текстове чрез системи за извличане на текстове. Основният ресурс е ръчно подбрана таблица с преводи от английски на немски думи и парчета, поддържана от набор от правила за генериране на езици. Работата описва работен процес, състоящ се от обогатяване и модифициране на тази таблица с човешки и машинни усилия, ръчно обогатени с граматични тагове. Методи отгоре надолу и отдолу нагоре за терминологична популация, използвани паралелно. Крайните интерфейсни термини се произвеждат от генератор на термини, който създава един към много немски варианти според описанието на английски език. Филтрирането спрямо голяма колекция от терминологии и корпуси на домейна драстично намалява размера на речника в полза на по-реалистични термини или термини, които може разумно да се очаква да съвпадат', 'nl': 'Medische taal vertoont grote variaties met betrekking tot gebruikers, instellingen en taalregisters. Met grote delen van klinische documenten in vrije tekst speelt NLP een steeds belangrijkere rol in het ontsluiten van herbruikbare en interoperabele betekenis uit medische dossiers. Deze studie beschrijft de architectonische principes en de evolutie van een Duitse interface woordenschat, waarbij machinevertaling gecombineerd wordt met menselijke annotatie en regelgebaseerde termgeneratie, resulteert in een bron met 7,7 miljoen ruwe vermeldingen, die elk gekoppeld zijn aan de referentieterminologie SNOMED CT, een internationale standaard met ongeveer 350 duizend concepten. Het doel is een hoge dekking van medisch jargon te bieden om de terminologische grondslag van klinische teksten door text mining systemen te optimaliseren. De kernbron is een handmatig samengestelde tabel met Engels-naar-Duits woord- en chunk-vertalingen, ondersteund door een reeks regels voor het genereren van talen. Het werk beschrijft een workflow bestaande uit de verrijking en aanpassing van deze tabel met menselijke en machineinspanningen, handmatig verrijkt met grammatica-specifieke tags. Top-down en bottom-up methoden voor terminologiepopulatie die parallel worden gebruikt. De definitieve interfacetermen worden geproduceerd door een termgenerator, die één-op-vele Duitse varianten creëert per SNOMED CT Engelse beschrijving. Filteren tegen een grote verzameling domeinterminologieën en corpora vermindert drastisch de omvang van de woordenschat ten gunste van realistischere termen of termen die redelijker kunnen worden verwacht', 'hr': 'Medicinski jezik pokazuje velike razlike u vezi korisnika, institucija i jezičkih registrija. S velikim dijelovima kliničkih dokumenta u slobodnom tekstu, NLP igra važniju ulogu u otključanju ponovno korištenog i interoperabilnog značenja iz medicinskih zapisa. U ovom ispitivanju opisuju arhitekturne principe i evoluciju njemačkog ročnika interfejsa, kombinirajući prevod strojeva s ljudskim annotacijom i određenim izrazom na pravilima, pružajući resursu sa 7,7 milijuna sirovih ulaza, svaki od kojih je povezan s referentnim terminologijom SNOMED CT, međunarodnim standardom s oko 350 tisuća koncepta. Svrha je ponuditi visoko pokrivanje medicinskog žargona kako bi optimizirali terminologiju osnova kliničkih tekstova tekstskim rudarskim sustavima. Glavni resurs je ručno korišteni stol riječi engleskog do njemačkog riječi i prevoda komada, podržavan skupom pravila generacije jezika. Rad opisuje radni tok koji se sastoji od bogatstva i modifikacije ovog stola s ljudskim i strojnim naporima, ručno bogatim gramatičkim znakovima. Najgore i donje gore metode za populaciju terminologije koji se koristi paralelno. Posljednji termini interfejsa proizvode je termin generator, koji stvara jednu do mnoge njemačke variante po opisu SNOMED CT engleskog jezika. Filtriranje protiv velike kolekcije terminologija domena i korporacije drastično smanjuje veličinu riječnika u korist realnijih uvjeta ili uvjeta koje se može razumno očekivati odgovarati', 'ko': '의학 언어는 사용자, 기구와 언어 영역에서 커다란 차이를 보인다.대량의 임상 문서가 자유 텍스트 형식으로 등장함에 따라 NLP는 병력에서 중복 사용과 상호작용의 의미를 방출하는 데 점점 중요한 역할을 발휘하고 있다.이 연구는 독일어 인터페이스 어휘의 체계적 구조 원리와 변화를 묘사하고 기계 번역과 인공 주석과 규칙을 바탕으로 하는 용어 생성을 결합시켜 770만 개의 원시 항목을 포함하는 자원을 형성했다. 각 항목은 참고 용어인 SNOMED CT와 관련이 있고 SNOMED CT는 약 35만 개의 개념을 포함하는 국제 표준이다.그 목적은 의학 용어의 높은 범위율을 제공하여 텍스트 발굴 시스템을 통해 임상 텍스트의 용어 기초를 최적화시키는 것이다.핵심 자원은 수동으로 정리된 영어부터 독일어 단어와 블록 번역표로 언어 생성 규칙이 지원된다.이 작업은 인공과 기계의 노력을 통해 이 표를 풍부하게 수정하고 문법의 특정한 표기를 통해 수동적으로 풍부하게 하는 작업 흐름을 묘사했다.위에서 아래로의 용어 충전 방법을 병행하여 사용하다.최종 인터페이스 용어는 SNOMED CT 영문 설명에 따라 하나 이상의 독일어 변형을 만드는 용어 생성기로 생성됩니다.대량의 영역 용어와 어료 라이브러리를 필터링하여 어휘의 크기를 크게 줄이고 더욱 현실적인 용어나 합리적으로 일치하는 용어를 사용하는 데 유리하다', 'fa': 'زبان پزشکی تغییرات بزرگی در مورد کاربران، موسسات و ثبت زبان نشان می دهد. با بخش\u200cهای بزرگ از مدارک کلینیک در متن آزاد، NLP نقش مهم\u200cتر و مهم\u200cتر در باز کردن معنی استفاده\u200cکننده\u200cای از ثبت پزشکی است. این مطالعه اصولات معماری و تکامل کلمات ارتباط آلمانی را توصیف می\u200cکند، ترجمه ماشین با نویسندگی انسان و نسل\u200cهای اصلی بر قوانین، منبعی را با 7.7 میلیون وارد خالی می\u200cدهد، هر کدام از آن با ترمینالوژی متصل SNOMED CT، استاندارد بین المللی با حدود 350 هزار فرض است. هدف این است که یک پوشش بالا از جارگان پزشکی را پیشنهاد کنیم تا پایگاه ترمینالوژی از متن کلینیکی را با سیستم مصنوعی متن بهترین کند. منابع اصلی یک میز کلمه انگلیسی به آلمانی و ترجمه\u200cهای قطعی است که توسط مجموعه قوانین نسل زبانی پشتیبانی می\u200cشود. این کار یک جریان کاری را توصیف می\u200cکند که با تلاش انسان و ماشین، با برچسب\u200cهای ویژه\u200cای به دستی ثروت می\u200cکند. روش پایین و پایین پایین برای جمعیت ترمینالوژی که در موازی استفاده می\u200cشود. شرایط نهایی مرتبط توسط یک ژنراتور ترمیم تولید می\u200cشود، که در هر توصیف انگلیسی SNOMED CT یک تا بسیار متغیر آلمانی تولید می\u200cکند. Filtering against a large collection of domain terminology and corpora drastically reduces the size of the vocabulary in favour of more realistic terms or terms that can reasonably be expected to match', 'sw': 'Lugha ya kitabibu inaonyesha tofauti kubwa kuhusu watumiaji, taasisi na waandishi wa lugha. Wakati sehemu kubwa ya nyaraka za kliniki katika maandishi huru, NLP inacheza jukumu kubwa zaidi na muhimu zaidi katika kufungia maana ya kutumia tena na yasiyo na maana yanayofaa kutokana na rekodi za kitabibu. Utafiti huu unaelezea kanuni za ujenzi na mabadiliko ya lugha ya lugha ya Mjerumani, ikiunganisha tafsiri ya mashine kwa ajili ya matangazo ya binadamu na kizazi cha muhula wa utawala, na kusababisha rasilimali yenye viwanja vya mafuta milioni 7.7, ambavyo kila mmoja aliunganishwa na utambulisho wa kimataifa wa SNOMED CT, kiwango cha kimataifa kinachofikiri takriban mitazamo 350,000. Lengo ni kutoa habari kubwa za jarida la afya ili kupata matumaini makundi ya utambulisho wa maandishi ya kliniki kwa mfumo wa madini ya madini. rasilimali muhimu ni meza iliyopo mikononi ya neno la Kiingereza-hadi Ujerumani na tafsiri nyingi, zinazoungwa mkono na kanuni za kizazi cha lugha. Kazi hiyo inaelezea mbinu za kazi zinazojumuisha utajiri na mabadiliko ya meza hii kwa juhudi za binadamu na mashine, zilizotajiriwa kwa manufaa na viungo maalumu. Njia za juu na chini za chini kwa ajili ya watu wa tatizo zinazotumiwa kwa usambazaji. Mpango wa mwisho wa mahusiano yanatengenezwa na mtengenezaji wa muhula, ambao unatengeneza tofauti moja hadi nyingi za Kijerumani kwa maelezo ya Kiingereza ya SNOMED CT. Uchunguzi dhidi ya mkusanyiko mkubwa wa maadhimili ya ndani na makampuni yanapunguza ukubwa wa lugha kwa faida ya vipengele vya ukweli au vipengele vinavyotarajiwa kulingana na vizuri', 'tr': 'Lukmançy dil ullançylar, kurumlar we dil rejimeleri barada örän üýtgeşmeleri görünýär. Özgür metin içinde klinik senediň uly bölegi bilen, NLP täzeden ullanýan we işleýbilýän näme üçin has möhüm roli oýnaýar. Bu arhitekturylyk prinsiplerini we Alman interfejs sözleriniň evolusiýasyny tassyýar, maşynyň terjimesini adamlaryň ýagşyrymy we düzgün döredilmesi bilen birleştirilýär, 7.7 milliýon setir girişi bilen jemgyýet berilýär, her biri 350 müňe golaý düşünjä baglanýar. Meýdança, mekdepler ahyrlama sistemalary tarapyndan kliniki metinlerin ýerini optimizlemek üçin lukmanyň ýokary gabdalygy üýtgetmekdir. Esasy çeşmeler, iňlisçe-we-nemesçe sözleriniň üstine ýazylýan täblisidir. Diller döredilmeler üçin arkalanýar. Çalışmak üçin bu täblisiň zenginleşigi we üýtgetmegini adam we maşynyň çabalary bilen, gramatik tägleri bilen el baglanýar. Üst-aşak we aşak-aşak ýüze parallel işledilen terminologiýa ilatyny üçin Soňky interface şartlary SNOMED CT Iňlisçe waspyna görä bir termyn döredicisi tarapyndan üretilýär. Bir domeny terminologilerine ve korporatyň büyük bir koleksiyona karşı filtrelemek sözlerin ölçüsini daha gerçek şartlar we şartlar üçin düzgün bir şekilde eşleşebilir', 'hy': 'Բժշկական լեզուն ցույց է տալիս մեծ տարբերություններ օգտագործողների, հաստատությունների և լեզվի ռեստորանների վերաբերյալ: Անվճար տեքստում գտնվող կլինիկական փաստաթղթերի մեծ մասերի միջոցով, ՆԼՊ-ն ավելի ու ավելի կարևոր դեր է խաղում բժշկական փաստաթղթերի վերաօգտագործելի և փոխգործելի իմաստի բացահայտում: Այս ուսումնասիրությունը նկարագրում է ճարտարապետական սկզբունքները և գերմանացի ինտերֆեյսի բառարանի էվոլյուցիան, որը համադրում է մեքենային թարգմանությունը մարդկային նոտացիայի հետ և կանոններով հիմնված տերմինների ստեղծման հետ, և տալիս է ռեսուրսներ 7.7 միլիոն ապրանք, որոնցից յուրաքանչյուրը կապված է հանդի Նպատակը բժշկական ժարգոնի բարձր ծածկումն է, որպեսզի լավատեսենք կլինիկական տերմինոլոգիաների հիմքը տեքստի հանքային համակարգերի միջոցով: Հիմնական ռեսուրսը անգլերեն-գերմանացի բառերի և մասերի թարգմանությունների ձեռքով կառավարվող աղյուսակ է, որը աջակցում է լեզվի ստեղծման կանոնների մի շարք կողմից: Աշխատանքը նկարագրում է աշխատանքի հոսքը, որը կազմում է այս աղյուսակի հարստացումը և փոփոխությունը մարդկային և մեքենային ջանքերի միջոցով, ձեռքով հարստացված գրամային հատուկ նշաններով: Տերմինոլոգիական բնակչության վերևի և վերևի մեթոդները, որոնք օգտագործվում են զուգահեռ: Վերջին ինտերֆեյսի տերմինները արտադրվում են տերմին գեներատոր, որը ստեղծում է մեկ-շատերը գերմանացի տարբերակներ, ըստ ՍՆOMED CT անգլերենի նկարագրության: Ֆիլտրելը տիեզերական տերմինոլոգիաների և կառուցվածքի մեծ հավաքածուի դեմ խիստ նվազեցնում է բառարանի չափը ավելի իրական տերմինների կամ տերմինների օգնությամբ, որոնք կարելի է բացատրել, որ համապատասխանեն', 'af': "Mediese taal vertoon groot veranderinge aangaande gebruikers, instellings en taalsregistre. Met groot dele van kliniske dokumente in vry teks speel NLP 'n meer en meer belangrik rol in die ontsluit van hergebruikbare en interoperaabele betekening van mediese rekorde. Hierdie studie beskrywe die arkitektuur prinsipels en die evolusie van 'n Duitse koppelvlak woordeboek, saam met masjien vertaling met menslike annotasie en reëlbaseerde term generasie, wat 'n hulpbron met 7.7 miljoen rooi inskrywings vergeet, elkeen van die verwysing terminologie SNOMED CT,  'n internasionale standaard met omtrent 350 duisend konsepte. Die doel is om 'n hoë dekking van mediese jargon te bring om terminologie grond van kliniske teks te optimaliseer deur teks mining stelsels. Die kern hulpbron is 'n handgewys tabel van Engels- na- Duitse woord en blok vertalings, ondersteun deur 'n stel taal generasie reëls. Die werk beskryf 'n werksvloei wat die verrykking en verandering van hierdie tabel bestaan met menslike en masjienversoekte, hand verryk deur grammarspesifieke etikette. Bo- onder- en onder- op-metodes vir terminologie bevolking gebruik in parallele. Die eindelike koppelvlak terme word uitgevoer deur 'n term genereerder, wat skep een na- veel Duitse variante per SNOMED CT Engels beskrywing. Filtering teen 'n groot versameling van domein terminologies en korpora drastiese verduur die grootte van die woordeboek in guns van meer realistiese bedrywe of bedrywe wat redelik verwag word om ooreenstem te word", 'sq': 'Gjuha mjekësore shfaq ndryshime të mëdha lidhur me përdoruesit, institucionet dhe regjistrat e gjuhës. Me pjesë të mëdha të dokumenteve klinike në tekst të lirë, NLP po luan një rol gjithnjë e më të rëndësishëm në hapjen e kuptimeve të përdorueshme dhe interoperable nga regjistrimet mjekësore. Ky studim përshkruan parimet arkitekturale dhe evolucionin e një fjalorini të interfaqes gjermane, duke kombinuar përkthimin e makinave me anotacionin njerëzor dhe gjenerimin e termave bazuar në rregulla, duke dhënë një burim me 7.7 milion hyrje të papërpunuara, secila prej të cilave lidhet me terminologjinë e referimit SNOMED CT, një standard ndërkombëtar me rreth 350 mijë koncepte. The purpose is to offer a high coverage of medical jargon in order to optimise terminology grounding of clinical texts by text mining systems.  Burimi thelbësor është një tabelë e kuruar manualisht me fjalë angleze-gjermane dhe përkthime copash, mbështetur nga një sërë rregullash të gjenerimit të gjuhës. Puna përshkruan një rrjedhë pune që përbëhet nga pasurimi dhe modifikimi i kësaj tabele me përpjekje njerëzore dhe makinash, të pasuruar manualisht me etiketa grammarspecifike. Metodat lart poshtë dhe poshtë lart për popullsinë terminologjike të përdorura në paralel. Termet e interfaqes përfundimtare prodhohen nga një gjenerator termi, i cili krijon një-në-shumë variante gjermane për përshkrimin anglez SNOMED CT. Filtruar kundër një koleksioni të madh terminologjish të dominit dhe korpra redukton drastikisht madhësinë e fjalorin në favor të termave apo termave më realiste që mund të pritet arsyesisht të përputhen', 'am': 'ጥምቀት ቋንቋ በተጠቃሚዎች፣ አካባቢዎች እና ቋንቋዎች መጻሕፍት ላይ ብዙ መለያየት ያሳያል፡፡ With large parts of clinical documents in free text, NLP is playing a more and more important role in unlocking re-usable and interoperable meaning from medical records.  ይህ ትምህርት የጀርመን አካባቢ ሕግ እና የጀርመን የፊደል ቋንቋ ቋንቋ አካባቢ እና የመኪና ትርጉም ትርጉም በሰው ማሳየት እና የሥርዓት ትውልድ ትውልድ ጋር በመቀላቀል ይናገራል፡፡ ጉዳዩ የቴክኖሎጂ ጽሑፎችን በጽሑፍ ማውጣት ስርዓት መክፈቻን ለማድረግ የድምፅ ማውጣት ነው፡፡ የቋንቋ ትውልድ ሕግ የተደገመ የንግግሊዝና-ጀርመን ቃላት እና የቋንቋ ትርጓሜዎች እና የተጠቃሚ ትርጉም ነው፡፡ ይህ ሥራ በሰው እና የመሳሳይ ድጋፍ በተመሳሳይ ተሟጋቾች በኃይል ባለጠጎች እና በሀብት የሥራ ፈሳሾችን የሚያሳውቀው ነው፡፡ በተለያዩ ውስጥ ለሚጠቀሙት የቲርኖሎጂ አካባቢዎች የመጨረሻው የፊደል ግንኙነት በ SNOMED CT ኢንጂልኛ ግንኙነት አንዲት ጀርመን ለብዙዎች የጀርመን መለያየት የሚያደርገው የቁጥጥር አዋጅ ነው፡፡ የዶሜን ተርሚኖሎጂ እና ኮርፖርት በሚያሳየው በአካባቢው ግንኙነት ወይም በተመሳሳይ ይታሰል፡፡', 'id': 'Bahasa medis menunjukkan variasi besar mengenai pengguna, institusi dan daftar bahasa. Dengan bagian besar dari dokumen klinis dalam teks gratis, NLP bermain peran yang semakin penting dalam membuka arti yang dapat digunakan kembali dan interoperabel dari catatan medis. Studi ini menggambarkan prinsip arsitektur dan evolusi vokabular antarmuka Jerman, menggabungkan terjemahan mesin dengan anotasi manusia dan generasi term a berdasarkan aturan, memberikan sumber daya dengan 7,7 juta entri mentah, masing-masing terhubung dengan terminologi referensi SNOMED CT, standar internasional dengan sekitar 350 ribu konsep. Tujuan adalah untuk menawarkan penutupan tinggi jargon medis untuk optimisasi terminologi dasar teks klinis oleh sistem penambangan teks. The core resource is a manually curated table of English-to-German word and chunk translations, supported by a set of language generation rules.  Pekerjaan menggambarkan aliran kerja yang terdiri dari memperkaya dan modifikasi tabel ini dengan usaha manusia dan mesin, secara manual memperkaya dengan tag grammarspecific. Metode dari atas ke bawah dan dari bawah ke atas untuk populasi terminologi digunakan secara paralel. Terma antarmuka terakhir diproduksi oleh generator term a, yang menciptakan satu-ke-banyak varian Jerman per deskripsi bahasa Inggris CT SNOMED. Penapis terhadap koleksi besar dari terminologi domain dan corpora secara drastis mengurangi ukuran vokabular untuk istilah atau istilah yang lebih realistis yang mungkin diharapkan untuk cocok', 'bn': 'মেডিকেল ভাষা ব্যবহারকারী , প্রতিষ্ঠান এবং ভাষা নিবন্ধনের ব্যাপারে বিশাল ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন মুক্ত টেক্সটের বিশাল ক্লিনিকিন্যাল ডকুমেন্টের সাথে এনএলপি আরো গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা খেলেছে চিকিৎসা রেকর্ড থেকে পুনরা এই গবেষণাটি জার্মানের ইন্টারফেসের শব্দভাণ্ডারের প্রতিষ্ঠান নীতি এবং বিবর্তনের বিষয়টি বর্ণনা করে, মানুষের মন্তব্য এবং শাসনের ভিত্তিক মেশিন অনুবাদের সাথে একত্রিত করে, যা ৭. ৭ মিলিয়ন রূপ প প্রবেশ এর উদ্দেশ্য হচ্ছে মেডিকেল জ্যার্গুনের উচ্চ কাভারেজ প্রদান করার জন্য যাতে টার্মিনোলজি গ্রুউন্ডিং টেক্সটের মাধ্যমে টেক মূল সম্পদ হচ্ছে ইংরেজি থেকে জার্মান শব্দ এবং ভাষা প্রজন্মের নিয়ম দ্বারা সমর্থন করা হয়েছে। এই কাজের ব্যাখ্যা হচ্ছে এই টেবিলের সমৃদ্ধ এবং পরিবর্তনের সাথে মানুষ এবং মেশিন প্রচেষ্টার মাধ্যমে একটি কার্যফ্লোয়ার বর্ণনা করা হয়েছ প্যারালেলে ব্যবহৃত টার্মিনোলজি জনসংখ্যার জন্য উপর-নীচে এবং নীচের-আপ পদ্ধতি। চূড়ান্ত মুখোমুখি শব্দগুলো একটি মেয়াদ জেনারেটর দ্বারা তৈরি করেছে, যা প্রতি SNOMED CT ইংরেজী বর্ণনায় এক-থেকে অনেক জা বিশাল ডোমেইন টার্মিনোলজির বিরুদ্ধে ফিল্টার করা হচ্ছে এবং কোর্পোরার বিরুদ্ধে শব্দভাণ্ডারের আকার কমে যাচ্ছে বাস্তবতা বা শর্তের পক্', 'az': 'Təbbi dil istifadəçilər, qurbanlar və dil reģistrləri haqqında böyük dəyişiklikləri göstərir. Özgür metin içində kliniki belələrin böyük parçaları ilə, NLP yenidən istifadə edilə bilən və müxtəlif məsələləri təkrarlaşdırmaq üçün daha çox və daha önemli rol oynadır. Bu araşdırma arhitektür əslindlərini və Alman interfejs sözlərinin dəyişməsini təsdiqləyir. Makina çevirilməsini insan annotation və qayda-təsdiqləyici termin nəsili ilə birləşdirir, 7.7 milyon səviyyədə istifadə edir. Məqsəd məlumat məlumat madenci sistemləri ilə kliniki məlumatların tərzlərini optimizləmək üçün tıbbi dövrünün yüksək örtüsünü təbliğ etməkdir. Mərkəzi kaynağı, İngilizə-Almanca sözlərinin və dil ürəkləri kuralları ilə dəstəkləndirilən mərkəzdir. İş, bu masanın varlıqlarını və dəyişikliklərini insanlar və makinelərin çabaları ilə bəxş edir, qramma müəyyən etiketləri ilə əllə zenginləndirir. Üst aşağı və aşağı yüksək metodlar paralelə istifadə edilən terminoloji nümunələri üçün. SNOMED CT İngilizə tanımlamasına görə son interfejs şartları bir termin generatörü ilə ürəklənir. Büyük bir domena terminoloğu və korpora ilə filtrlənmək səhifələrinin böyüklüyünü daha realistik şəkillərə və şəkillərə layiqincə uyğulanan şəkillərə layiqincə azaldır.', 'cs': 'Lékařský jazyk vykazuje velké variace týkající se uživatelů, institucí a jazykových registrů. S velkou částí klinických dokumentů ve volném textu hraje NLP stále důležitější roli v odhalování opakovaně použitelného a interoperabilního významu z lékařských záznamů. Tato studie popisuje architektonické principy a vývoj německé slovní zásoby rozhraní, kombinující strojový překlad s lidskou anotací a generováním termínů založených na pravidlech, což přináší zdroj se 7,7 miliony surových záznamů, z nichž každá je spojena s referenční terminologií SNOMED CT, mezinárodním standardem s asi 350 tisíci konceptů. Cílem je nabídnout vysoké pokrytí lékařského žargonu s cílem optimalizovat terminologické zakotvení klinických textů pomocí textových miningových systémů. Hlavním zdrojem je ručně vytvořená tabulka překladů slov z angličtiny do německého jazyka a částic podporovaná sadou pravidel generování jazyků. Práce popisuje pracovní postup spočívající v obohacení a modifikaci této tabulky lidským a strojovým úsilím, ručně obohacený gramaticky specifickými tagy. Metody shora dolů a zdola nahoru pro současně používané terminologické populace. Konečné termíny rozhraní jsou vytvořeny pomocí generátoru termínů, který vytváří jednu až mnoho německých variant podle anglického popisu SNOMED CT. Filtrování proti velké sbírce doménových terminologií a korpusů drasticky snižuje velikost slovní zásoby ve prospěch realističtějších termínů nebo termínů, které lze rozumně očekávat, že budou odpovídat', 'bs': 'Medicinski jezik pokazuje velike razlike u vezi korisnika, institucija i jezičkih registrija. Sa velikim dijelovima kliničkih dokumenta u slobodnom tekstu, NLP igra važniju ulogu u otključanju ponovnog korištenja i interoperabilnog značenja iz medicinskih podataka. U ovom ispitivanju opisuju arhitekturne principe i evoluciju njemačkog rečnika interfejsa, kombinirajući prevod mašine sa ljudskim annotacijom i generacijom termina na pravilima, koji daje resurse sa 7,7 miliona sirovih ulaza, svaki od kojih je povezan s referentnim terminologom SNOMED CT, međunarodnim standardom s oko 350 tisuća koncepta. Svrha je ponuditi visoko pokrivanje medicinskog žargona kako bi optimalizirao terminologiju osnova kliničkih tekstova tekstskim rudarskim sustavima. Glavni resurs je ručno korišteni stol engleske na njemačke riječi i prevoda komada, podržavan skupom pravila generacije jezika. Rad opisuje radni tok koji se sastoji od bogatstva i modifikacije ovog stola sa ljudskim i strojnim naporima, ručno bogatim gramatičkim znakovima. Najgora i najgora metoda za populaciju terminologije korištenu paralelno. Konačni uslovi interfejsa proizvode termin generator, koji stvara jednu do mnoge njemačke variante po opisu SNOMED CT engleskog jezika. Filtriranje protiv velike kolekcije terminologija domena i korporacije drastično smanjuje veličinu riječnika u korist realnijih uslova ili uslova koje se mogu razumno očekivati da će odgovarati', 'et': 'Meditsiinikeeles esineb suuri erinevusi kasutajate, asutuste ja keeleregistrite osas. Kuna kliinilistest dokumentidest on suur osa vabas tekstis, mängib NLP üha olulisemat rolli taaskasutatava ja koostalitlusvõimelise tähenduse avamisel meditsiinilistest toimikutest. Käesolev uuring kirjeldab saksa liidese sõnavara arhitektuurilisi põhimõtteid ja arengut, kombineerides masintõlke inimmärgistuse ja reeglipõhise terminite genereerimisega, andes ressursi 7,7 miljoni toorkirjega, millest igaüks on seotud viiteterminoloogiaga SNOMED CT, rahvusvahelise standardiga, millel on umbes 350 000 kontseptsiooni. Eesmärk on pakkuda meditsiinilise žargooni ulatuslikku katvust, et optimeerida kliiniliste tekstide terminoloogilist alust tekstikaevandussüsteemide abil. Põhiressurss on käsitsi kureeritud tabel inglise-saksa sõna- ja tükkide tõlketest, mida toetavad keele genereerimise reeglid. Töös kirjeldatakse töövoogu, mis hõlmab selle tabeli rikastamist ja modifitseerimist inim- ja masinajõupingutustega, mis on käsitsi rikastatud grammatikaspetsiifiliste siltidega. Paralleelselt kasutatavad terminoloogilise populatsiooni ülalt alla- ja alt-üles-meetodid. Lõplikud liidese tingimused on toodetud terminite generaatori poolt, mis loob ühe-mitme saksa variandi SNOMED CT inglise kirjelduse järgi. Paljude domeeniterminoloogiate ja korpuste filtreerimine vähendab oluliselt sõnavara suurust, kasutades realistlikumaid termineid või termineid, mida võib mõistlikult eeldada sobivaks', 'fi': 'Lääketieteellisessä kielessä on suuria eroja käyttäjien, laitosten ja kielirekistereiden suhteen. Koska suuri osa kliinisistä asiakirjoista on vapaana tekstinä, NLP:llä on yhä tärkeämpi rooli uudelleenkäytettävän ja yhteentoimivan merkityksen avaamisessa potilastiedoista. Tässä tutkimuksessa kuvataan saksalaisen käyttöliittymäsanaston arkkitehtonisia periaatteita ja kehitystä yhdistäen konekäännöksen inhimilliseen merkintään ja sääntöpohjaiseen termien generointiin, tuottaen resurssin, jossa on 7,7 miljoonaa raaka-ainetta, joista jokainen liittyy viiteterminologiaan SNOMED CT, joka on kansainvälinen standardi, jossa on noin 350 000 käsitettä. Tarkoituksena on tarjota lääketieteen jargonin laaja kattavuus, jotta kliinisten tekstien terminologia voidaan optimoida tekstinkäsittelyjärjestelmien avulla. Keskeinen resurssi on manuaalisesti kuratoitu taulukko englanti-saksa sana- ja palakäännöksistä, jota tukevat joukko kieliä. Työ kuvaa työnkulkua, joka koostuu taulukon rikastamisesta ja muokkaamisesta ihmisen ja koneen ponnisteluilla, jotka rikastetaan manuaalisesti kieliopikohtaisilla tunnisteilla. Rinnakkaisesti käytettävät termistöpopulaation ylhäältä alas- ja alhaalta ylös -menetelmät. Lopulliset käyttöliittymätermit tuotetaan termigeneraattorilla, joka luo yhden-moneen saksankielistä versiota SNOMED CT English -kuvauksen mukaan. Suodattaminen moniin verkkotunnuksen terminologioihin ja korpusiin vähentää huomattavasti sanaston kokoa ja suosii realistisempia termejä tai termejä, joiden voidaan kohtuudella olettaa vastaavan toisiaan', 'ca': "La llengua mèdica mostra grans variacions en relació amb usuaris, institucions i registres de llenguatges. Amb grans parts de documents clínics en text lliure, NLP està jugant un paper cada cop més important en desbloquejar el sentit reutilitzable i interoperable dels registres mèdics. Aquest estudi descriu els principis arquitectònics i l'evolució d'un vocabulari d'interfície alemanya, combinant traducció màquina amb anotació human a i generació de termes basats en regles, donant un recurso amb 7,7 milions d'entrades brutes, cada una vinculada a la terminologia de referència SNOMED CT, un estàndard internacional amb uns 350 mil conceptes. L'objectiu és oferir una gran cobertura d'jargons mèdics per optimitzar el fonament terminològic dels textos clínics pels sistemes miners de text. The core resource is a manually curated table of English-to-German word and chunk translations, supported by a set of language generation rules.  La feina descriu un flux de treball que consisteix en enriquecer i modificar aquesta taula amb esforços humans i màquines, enriqueguts manualment amb etiquetes gramàtiques específices. Métodes de dalt a baix i de baix a dalt per a la població terminològica utilitzats parallelament. Els termes finals d'interfície estan produïts per un generador de termes, que crea una a moltes variants alemanes per descripció anglesa SNOMED CT. Filtrar contra una gran col·lecció de terminologies de domini i corpora redueix drasticament la mida del vocabulari en favor de termes o termes més realistes que es pot raonablement esperar que coincidin", 'sk': 'Medicinski jezik kaže velike razlike glede uporabnikov, ustanov in jezikovnih registrov. Z velikimi deli kliničnih dokumentov v prostem besedilu ima NLP vedno pomembnejšo vlogo pri odklepanju ponovne uporabe in interoperabilnosti pomena iz zdravstvenih kartotek. Ta študija opisuje arhitekturna načela in razvoj nemškega vmesniškega besedišča, ki združuje strojno prevajanje s človeškimi opombami in generiranjem izrazov na podlagi pravil, kar prinaša vir s 7,7 milijona surovih vnosov, od katerih je vsak povezan z referenčno terminologijo SNOMED CT, mednarodnim standardom s približno 350 tisoč koncepti. Namen je zagotoviti visoko pokritost medicinskega žargona, da bi optimizirali terminološko utemeljitev kliničnih besedil s sistemi besedilnega rudarjenja. Osrednji vir je ročno urejena tabela prevodov besed in kosov angleščine v nemščino, ki jo podpira nabor pravil za ustvarjanje jezikov. Delo opisuje potek dela, ki vključuje obogatitev in modifikacijo te tabele s človeškimi in strojnimi napori, ročno obogatitev s slovničnimi oznakami. Metode od zgoraj navzdol in od spodaj navzgor za terminološko populacijo, ki se uporabljajo vzporedno. Končne izraze vmesnika izdeluje generator izrazov, ki ustvarja eno do več nemških različic po SNOMED CT angleškem opisu. Filtriranje glede na veliko zbirko domenskih terminologij in korpusov drastično zmanjšuje velikost besedišča v korist bolj realističnih izrazov ali izrazov, za katere se lahko razumno pričakuje, da se ujemajo\nklinični besedilni odlomki znotraj cevovoda za iskanje besedila. Ocena je bila opravljena s primerjavo trenutne različice besedišča nemškega vmesnika in angleške opisne tabele izdaje SNOMED CT International. Natančno ujemanje izrazov je bilo opravljeno z majhnim vzporednim korpusom, sestavljenim iz odlomkov besedila iz različnih kliničnih dokumentov. S splošno nizkimi parametri pridobivanja (z vrednostmi F okoli 30%) zmogljivost nemškega jezika doseže 80–90% angleškega scenarija. Zanimivo je, da so opombe nekoliko boljše pri strojno prevedenih (nemško-angleško) besedilih, ki uporabljajo samo vir International SNOMED CT.', 'jv': 'Basa sing resang maneh akeh pisan neng sampeyan gak bener, akeh-institusi lan registron langkung. Gambar barêng-barêng sing dibêngé dokumen klènik nang teks layar, NLP iso kelalah basa sing luwih akeh lan basa sing dikarepaké ora iso nggawe ngubah ketahanan pangan lan ujaran oleh operasi ning terakhir dhéwé. Ndhèwèké iki basa rakèh sabên kelompok arkhitektural karo evolusyon kelangan kelangan kelangan sampek, ngregani kelangan kelangan karo a éwan sing nganggep tanggal uwong karo perbudhakan lan jênêmêr. Hehing kanggo ngilanggar taung langgar sawar kuwi nggona, dadi kapan kanggo ngerasai tèknologi sing nyimpen kanggo ngwala sing basa banter, ingkang sistem sing ngregani Ressource Workspace Names Ngawe Terasai bukal sing dibutuhke kelompok nggo kelompok, sing sampek tanggal sampek butine Jagad sampek kang sampek butine Jagad sampek kanggo Kelangan Wang\ntext-box-mode Wang Perintah sing dibutuhke dipun Per kalaha kelas telu parameters (gambar) Iso ngenggo-ngenggo, dadi entuk sing luwih luwih apik karo gambar kelas telas telas telas (German - Inggris), gambar kelas usul NNOMED', 'ha': "Lugha na madaidaici na nuna variant mai girma game da masu amfani da masu amfani da, asashi da shiryoyin harshe. game da yawa na takardun kwanan kwanan kwanan a cikin matsayin, NLP yana yin aiki na ƙaranci kuma mafi muhimu a cikin kuɓutar da amfani da yin amfani da shi na da fassarar aiki daga rekodin da za'a iya amfani da shi. Wannan littãfin yana bayyana rubutun da kwamfyutan maganar Jajeruman, mai haɗa fassarar maɓalli da kungiyar maganar mutane da danne-danne na rubutun, mai nuna wata resource da marubucin raw 7.7 millions, dukansu yana da muhalli na maganar tarminogi SNAMED AT, wata kimatarwa na da taki 300,000 zaɓen hanyoyi. Jigon ya so kawai, za'a bãyar da rufe rufe na jargon ɗin da aka yi amfani da, dõmin a yi amfani da cire-matsayi na rubutun na matsayi. @ info: whatsthis Yin aikin na bayyana wani shirin aiki wanda yana da rikitanci da gyare wa wannan tabar da aikin mutum da mashine, yana rikitacce da hannayen tagogi na grammarspecific. Top-down and bottom-up methods for terminology population used in parallel.  Tsarin interfece na samar da wata matsayi mai gabatar da shi, mai ƙiƙiro variants guda-zuwa-wasu jama'a kowace SNAMED AT ta Ingiriya. Fililin wa mai girma a haɗi taƙaitori na guda da koronata yana ƙara girmar maganar da aka faɓa wa tsarin da masu gaske ko ƙayyade masu yiwuwa wanda za'a iya ƙayyade shi da inganci\n@ info: whatsthis An samar da wani evaluci na sami'a tsakanin version na yanzu na maganar jeruman da zanen faɗa ɗar Ingiriya na SNAMED ATANTA. An cika wani ƙayyade mai daidaita da wani nau'in rubutu mai ƙaranci da aka ƙididdige na rubutu daga takardun daraja daban. Ga da jumla da parameters masu iya ƙaranci (da F-value taki 30%), mai cikakken fasarin harshen Jamanci ya kai 80 - 90% na Ingiriya. Ina amfani da shi, zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane ne mafi alhẽri a yi amfani da kimar Kimatar SNAMED'ar resource kawai.", 'he': "שפה רפואית מציגה שונות גדולות בנוגע למשתמשים, מוסדות ומרשומות שפות. עם חלקים גדולים של מסמכים קליניים בטקסט חינם, NLP משחק תפקיד חשוב יותר ויותר לפתוח משמעות חד-שימושית ומשתמשת מרשומות רפואיים. המחקר הזה מתאר את העקרונות הארכיטקטוניים והאבולוציה של מילון מידע ממשק גרמני, שילוב התרגום מכונת עם ציון אנושי ודור מונח מבוסס על חוקים, ומביא משאב עם 7.7 מיליון קובצים חומרים, שכל אחד מהם קשור לטרמונולוגיה התייחסות SNOMED CT, סטנדרט בינלאומי עם כ-350,000 מו המטרה היא להציע כיסוי גבוה של ג'ארגון רפואי כדי לאופטימום את הטרמונולוגיה של טקסטים קליניים על ידי מערכות מכרות טקסטים. המשאב העיקרי הוא שולחן משומר מילים אנגלית לגרמנית ומתומך על ידי קבוצת חוקי יוצר שפה. העבודה מתארת זרם עבודה שמכיל את העשיר והשינוי של השולחן הזה עם מאמץ אנושי ומכונה, מיושר ידנית על ידי תוויות גרמטיות ספציפיות. Top-down and bottom-up methods for terminology population used in parallel.  מונחי הממשך האחרונים יוצרים על ידי גנרטור מונחים, אשר יוצר שינויים גרמניים אחד עד רבים על פי תיאור אנגלי סי-טי SNOMED. הסנן נגד אוסף גדול של טמינולוגיות שטח וקופורה מופחה דרסטית את גודל המילים לטובת תנאים או תנאים יותר מציאותיים\nמעברים טקסטים קליניים בתוך צינור מכרות טקסטים. הערכה נעשתה על ידי השוואה בין הגרסה הנוכחית של מילון המשקף הגרמני ולשולחן התיאור האנגלית של השחרור הבינלאומי של SNOMED CT. תואמת מונח מדויקת הופעה עם קורפוס מקביל קטן שנבנה על ידי חתיכות טקסט ממסמכים קליניים שונים. עם פרמטרים גבוהים של השיגה (עם ערכים F בסביבות 30%), ההופעה של תרחיש השפה הגרמנית מגיעה ל-80 - 90% מהאנגלית. מעניין, הערות הן קצת יותר טובות עם טקסטים מתרגמים במכונה (גרמנית - אנגלית), בשימוש במקור סי.טי.טי בינלאומי בלבד.", 'bo': 'སྨྲ་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ནི་སྤྱོད་མཁན་དང་། སྒྲིག་འཛིན་དང་སྐད་རིགས་ཟིན་ཐོ་འགོད་མང་པོ་སྟོན་ཐུབ་པ རང་དབང་ཡིག་གི་ཡིག་གེ་ནང་སྡེབ་སྤྱོད་པའི་ཡིག་ཆ་ཆ་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པས། NLP ནི་སྨན་ཐོག This study describes the architectural principles and the evolution of a German interface vocabulary, combining machine translation with human annotation and rule-based term generation, yielding a resource with 7.7 million raw entries, each of which linked to the reference terminology SNOMED CT, an international standard with about 350 thousand concepts. དམིགས་ཡུལ་ནི་ཕྱོགས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་མཐོ་རིམ་པ་ཞིག་གི་འཇིག་རྟེན་འདི་ཆེ་རྐྱེན་བཟོ་བ་ཡིན། The core resource is a manual curated table of English-to-German words and chunk translations, supported by a set of language generation rules. ལས་ཀ་འདིས་རྩོལ་འཁོར་སྐྱོད་པ་ཞིག་གིས་མེད་པའི་གློག་རིམ་གྱི་ཆེ་རྐྱེན་དང་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པའི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཉེན་ཁ Top-down and bottom-up methods for terminology population used in parallel. The final interface terms are produced by a term generator, which creates one-to-many German variants per SNOMED CT English description. Filtering against a large collection of domain terminologies and corpora drastically reduces the size of the vocabulary in favour of more realistic terms or terms that can reasonably be expected to match\nགཏན་རིམ་གྱི་ཡིག་གེ་ཞིབ་ཀློག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ནང་དུ་གཏོང་ཁེལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དབྱིན་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ནང གནད་དོན་མིན་འདུག With overall low retrieval parameters (with F-values around 30%), the performance of the German language scenario reaches 80 – 90% of the English one. འདི་ལྟ་བུའི་བརྡ་སྟོན་ཚུལ་གཅིག་ཁག་ལས་མིན་འདུག'}
{'en': 'Multilingual enrichment of disease biomedical ontologies', 'ar': 'الإثراء متعدد اللغات للأنطولوجيا الطبية الحيوية للأمراض', 'fr': 'Enrichissement multilingue des ontologies biomédicales des maladies', 'pt': 'Enriquecimento multilíngue de ontologias biomédicas de doenças', 'es': 'Enriquecimiento multilingüe de ontologías biomédicas de enfermedades', 'ja': '疾患生物医学的オントロジーの多言語豊富化', 'zh': '病生物医学本体多言富集', 'hi': 'रोग बायोमेडिकल ontologies के बहुभाषी संवर्धन', 'ru': 'Многоязычное обогащение биомедицинских онтологий заболеваний', 'ga': 'Saibhriú ilteangach ar ontologies bithleighis galair', 'ka': 'ბიომედიციური ანტოლოგიების მრავალენგური დამატება', 'it': 'Arricchimento multilingue delle ontologie biomediche della malattia', 'kk': 'Бірнеше тілді аурулардың биомедикалық онтологиясын көптеген', 'hu': 'A betegségek biomedicinális ontológiáinak többnyelvű gazdagítása', 'el': 'Πολυγλωσσικός εμπλουτισμός βιοϊατρικών οντολογιών ασθενειών', 'lt': 'Daugiakalbis ligų biomedicinų ontologijų sodrinimas', 'mk': 'Мултијазично богатство на биомедицинските онтологии на болестите', 'ms': 'Pengkaya berbagai bahasa pada ontologi biomedikal penyakit', 'ml': 'രോഗ ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d നോട്ടോളജികളുടെ പല ഭാഷകളിലെ സമ്പന്നതയില്\u200d', 'mn': 'Өвчний биологийн эмнэлгийн онтологийн олон хэлний баялаг,', 'pl': 'Wielojęzyczne wzbogacanie ontologii biomedycznych chorób', 'no': 'Fleirspråk rykking av sykdommer biomedisinske ontologier', 'mt': 'L-arrikkiment multilingwi tal-ontoloġiji bijomediċi tal-mard', 'ro': 'Îmbogățirea multilingvă a ontologiilor biomedicale ale bolilor', 'sr': 'Višejezičko bogatstvo biomedicinske ontologije bolesti', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් විශාල විද්\u200dයාවයේ ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාවය', 'sv': 'Flerspråkig berikning av sjukdomsbiomedicinska ontologier', 'so': 'hodantinimada luuqadaha badan ee dawooyinka cudurada', 'ta': 'நோய் உயிரியல் மருத்துவ நோய்களின் பல மொழி வளர்ச்சி', 'ur': 'بیوڈیس بیوڈیسی آنٹولوژ کے بہت سی زبان کی ثروت', 'uz': "Ko'pchilik kasalliklarning biomedical qobiliyatlarini", 'vi': 'Kiến thức sinh học đa ngôn ngữ', 'bg': 'Многоезично обогатяване на биомедицинските онтологии на болестите', 'hr': 'Većina jezičkih bogatstva biomedicinskih ontologija bolesti', 'da': 'Flersproget berigelse af sygdomsbiomedicinske ontologier', 'nl': 'Meertalige verrijking van biomedische ontologieën van ziekten', 'de': 'Mehrsprachige Anreicherung biomedizinischer Ontologien von Krankheiten', 'id': 'Multilingual enrichment of disease biomedical ontologies', 'ko': '다언어가 풍부한 질병 생물의학 본체', 'fa': 'افزایش زیادی زبانی از بیماری\u200cهای آنتونلوژی بیولوژیک', 'sw': 'Utjiri wa lugha nyingi wa dawa za afya', 'sq': 'Përbogësimi shumëgjuhës i ontologjive biomedikale të sëmundjeve', 'tr': 'Birnäçe diller, hastalanlaryň biomedical ontologiýalaryny baglanýar', 'af': 'Veelvuldige verryking van sykdom biomediese ontologies', 'am': 'በቋንቋ ብዙዎች የደዌብ biomedical ቶሎጂ ሀብት', 'hy': 'Հիվանդությունների կենսաբժշկական օնտոլոգիաների բազմալեզու հարստացումը', 'az': 'Hastalıqların çoxlu dil çoxluğunu', 'bn': 'রোগের বায়োমেডিকেল পরিকল্পনার বেশ কয়েকটি ভাষায় সমৃদ্ধি', 'bs': 'Višejezičko bogatstvo biomedicinske ontologije bolesti', 'ca': 'Multilingual enrichment of disease biomedical ontologies', 'cs': 'Vícejazyčné obohacení biomedicínských ontologií onemocnění', 'et': 'Haiguste biomeditsiiniliste ontoloogiate mitmekeelne rikastamine', 'fi': 'Tautien biolääketieteellisten ontologioiden monikielinen rikastuminen', 'jv': 'Banyak uga sawar tentang karo ontrolog biyo-misara', 'sk': 'Večjezična obogatitev biomedicinskih ontologij bolezni', 'ha': "Tajirin mulki na'ura na matsayin", 'he': 'עשירה רבה שפותית של אונטולוגיות ביורפואית מחלות', 'bo': 'སྐད་རིགས་སྣ་མང་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་སྐོར་བརྙན་ནད་ཅིག་གི་དབྱིབས་གཏོང་དང་།'}
{'en': 'Translating biomedical ontologies is an important challenge, but doing it manually requires much time and money. We study the possibility to use open-source knowledge bases to translate biomedical ontologies. We focus on two aspects : ', 'ar': 'تعد ترجمة الأنطولوجيا الطبية الحيوية تحديًا مهمًا ، لكن القيام بذلك يدويًا يتطلب الكثير من الوقت والمال. ندرس إمكانية استخدام قواعد المعرفة مفتوحة المصدر لترجمة الأنطولوجيا الطبية الحيوية. نحن نركز على جانبين: التغطية والجودة. نحن ننظر في تغطية اثنين من علم الوجود الطبي الحيوي يركزان على الأمراض فيما يتعلق بـ Wikidata لـ 9 لغات أوروبية (التشيكية والهولندية والإنجليزية والفرنسية والألمانية والإيطالية والبولندية والبرتغالية والإسبانية) لكليهما ، بالإضافة إلى اللغة العربية والصينية والروسية. ثانيا. نستخدم أولاً روابط مباشرة بين ويكي بيانات والأنطولوجيات المدروسة ثم نستخدم روابط من الدرجة الثانية بالمرور عبر الأنطولوجيات الوسيطة الأخرى. ثم نقارن جودة الترجمات التي تم الحصول عليها بفضل Wikidata مع أداة ترجمة آلية تجارية ، هنا Google Cloud Translation.', 'pt': 'Traduzir ontologias biomédicas é um desafio importante, mas fazê-lo manualmente requer muito tempo e dinheiro. Estudamos a possibilidade de usar bases de conhecimento de código aberto para traduzir ontologias biomédicas. Focamos em dois aspectos: cobertura e qualidade. Analisamos a cobertura de duas ontologias biomédicas com foco em doenças relacionadas ao Wikidata para 9 idiomas europeus (tcheco, holandês, inglês, francês, alemão, italiano, polonês, português e espanhol) para ambos, além de árabe, chinês e russo para o segundo. Primeiro usamos links diretos entre o Wikidata e as ontologias estudadas e depois usamos links de segunda ordem passando por outras ontologias intermediárias. Em seguida, comparamos a qualidade das traduções obtidas graças ao Wikidata com uma ferramenta de tradução automática comercial, aqui o Google Cloud Translation.', 'fr': "La traduction d'ontologies biomédicales est un défi important, mais le faire manuellement demande beaucoup de temps et d'argent. Nous étudions la possibilité d'utiliser des bases de connaissances open source pour traduire des ontologies biomédicales. Nous nous concentrons sur deux aspects\xa0: la couverture et la qualité. Nous examinons la couverture de deux ontologies biomédicales axées sur les maladies liées à Wikidata pour 9 langues européennes (tchèque, néerlandais, anglais, français, allemand, italien, polonais, portugais et espagnol) pour les deux langues, plus l'arabe, le chinois et le russe pour la seconde. Nous utilisons d'abord des liens directs entre Wikidata et les ontologies étudiées, puis des liens de second ordre en passant par d'autres ontologies intermédiaires. Nous comparons ensuite la qualité des traductions obtenues grâce à Wikidata avec un outil de traduction automatique commercial, ici Google Cloud Translation.", 'es': 'Traducir ontologías biomédicas es un desafío importante, pero hacerlo de forma manual requiere mucho tiempo y dinero. Estudiamos la posibilidad de utilizar bases de conocimiento de código abierto para traducir ontologías biomédicas. Nos centramos en dos aspectos: cobertura y calidad. Analizamos la cobertura de dos ontologías biomédicas centradas en enfermedades con respecto a Wikidata para 9 idiomas europeos (checo, holandés, inglés, francés, alemán, italiano, polaco, portugués y español) para ambos, además de árabe, chino y ruso para el segundo. Primero utilizamos enlaces directos entre Wikidata y las ontologías estudiadas y luego utilizamos enlaces de segundo orden a través de otras ontologías intermedias. Luego comparamos la calidad de las traducciones obtenidas gracias a Wikidata con una herramienta comercial de traducción automática, aquí Google Cloud Translation.', 'ja': 'バイオメディカルオントロジーの翻訳は重要な課題ですが、手動で行うには多くの時間とコストが必要です。私たちは、生物医学的オントロジーを翻訳するためにオープンソースの知識ベースを使用する可能性を研究しています。当社は、カバレッジと品質の2つの側面に焦点を当てています。私たちは、ヨーロッパの9つの言語（チェコ語、オランダ語、英語、フランス語、ドイツ語、イタリア語、ポーランド語、ポルトガル語、スペイン語）のウィキデータに関する疾患に焦点を当てた2つの生物医学オントロジーと、2つ目のアラビア語、中国語、ロシア語のカバレッジを見ています。まず、ウィキデータと研究されたオントロジーとの間の直接リンクを使用し、次に他の中間オントロジーを介して二次リンクを使用します。その後、ウィキデータを使用して得られた翻訳の品質を商用の機械翻訳ツールであるGoogleクラウド翻訳と比較します。', 'zh': '译生物医学本体是一项大挑战,但手动成其费日月金钱。 臣等究用开源知识库以译生物医学本体之可能。 注:覆盖范围、质。 究二生物医学本体之覆盖范围,其本体侧重于9种欧洲语(捷克语,荷兰语,英语,法语,德语,意大利语,波兰语,葡萄牙语、西班牙语)维基数疾,及阿拉伯语,中文俄语。 先用维基数与所治之本体之间直链接,然后因他中间本体用二阶链接。 然后以维基数与商机器翻译具(此处为Google Cloud Translation)所得译质较之。', 'hi': 'बायोमेडिकल ऑन्टोलॉजी का अनुवाद करना एक महत्वपूर्ण चुनौती है, लेकिन इसे मैन्युअल रूप से करने के लिए बहुत समय और धन की आवश्यकता होती है। हम बायोमेडिकल ऑन्टोलॉजी का अनुवाद करने के लिए ओपन-सोर्स नॉलेज बेस का उपयोग करने की संभावना का अध्ययन करते हैं। हम दो पहलुओं पर ध्यान केंद्रित करते हैं: कवरेज और गुणवत्ता। हम 9 यूरोपीय भाषाओं (चेक, डच, अंग्रेजी, फ्रेंच, जर्मन, इतालवी, पोलिश, पुर्तगाली और स्पेनिश) दोनों के लिए विकिडेटा के संबंध में बीमारियों पर ध्यान केंद्रित करने वाले दो बायोमेडिकल ऑन्टोलोजी के कवरेज को देखते हैं, साथ ही दूसरे के लिए अरबी, चीनी और रूसी। हम पहले Wikidata और अध्ययन ontologies के बीच सीधे लिंक का उपयोग करें और फिर अन्य मध्यवर्ती ontologies के माध्यम से जा रहा द्वारा दूसरे क्रम के लिंक का उपयोग करें। फिर हम एक वाणिज्यिक मशीन अनुवाद उपकरण के साथ विकिडाटा के लिए धन्यवाद प्राप्त अनुवादों की गुणवत्ता की तुलना करते हैं, यहां Google क्लाउड अनुवाद।', 'ru': 'Перевод биомедицинских онтологий является важной задачей, но для ее выполнения вручную требуется много времени и денег. Мы изучаем возможность использования баз знаний с открытым исходным кодом для перевода биомедицинских онтологий. Мы фокусируемся на двух аспектах: охвате и качестве. Мы рассматриваем охват двух биомедицинских онтологий, сосредоточенных на заболеваниях по отношению к Викидата для 9 европейских языков (чешский, голландский, английский, французский, немецкий, итальянский, польский, португальский и испанский) для обоих, плюс арабский, китайский и русский для второго. Сначала мы используем прямые связи между Викидатой и изученными онтологиями, а затем используем связи второго порядка, пройдя через другие промежуточные онтологии. Затем мы сравниваем качество переводов, полученных благодаря Wikidata, с коммерческим инструментом машинного перевода, здесь Google Cloud Translation.', 'ga': 'Is dúshlán tábhachtach é ontologies bithleighis a aistriú, ach teastaíonn go leor ama agus airgid chun é a dhéanamh de láimh. Déanaimid staidéar ar an bhféidearthacht bunachair eolais foinse oscailte a úsáid chun onteolaíochtaí bithleighis a aistriú. Dírímid ar dhá ghné: clúdach agus cáilíocht. Breathnaímid ar an gclúdach ar dhá onteolaíocht bhithleighis a dhíríonn ar ghalair maidir le Wikidata do 9 dteanga Eorpacha (Seicse, Ollainnis, Béarla, Fraincis, Gearmáinis, Iodáilis, Polainnis, Portaingéilis agus Spáinnis) don dá cheann, chomh maith leis an Araibis, an tSínis agus an Rúisis don dá cheann. dara. Ar dtús bainimid úsáid as naisc dhíreacha idir Wikidata agus na hinteolaíochtaí a ndéantar staidéar orthu agus ansin úsáidimid naisc dara hordú trí dhul trí ontologies idirmheánacha eile. Déanaimid comparáid ansin ar cháilíocht na n-aistriúchán a fhaightear a bhuíochas le Wikidata le huirlis aistriúcháin meaisín tráchtála, anseo Google Cloud Translation.', 'ka': 'ბიომედიციო ანტოლოგიების გადაწყვეტილება მნიშვნელოვანი გამოცდილება, მაგრამ მისი ხელსახურად მნიშვნელოვანია დრო და ფული. ჩვენ ვისწავლეთ შესაძლებლობა გახსნა კონფიკური მეცნიერების ბაზების გამოყენება ბიომედიციური ანტოლოგიების გარგება. ჩვენ ორი აპექტეტებზე კონუქტირებით: კონუქტირება და კაalitეტი. ჩვენ დავხედავთ ორი ბიომედიციო ანტოლოგიის შესახებ, რომელიც ვიკიდეტაციების შესახებ 9 იგოპოლიო ენებისთვის (ფექი, ჰოლონდიანი, ანგლისური, გერმანული, თრალიანი, პოლიციური, პორტეგური და სპან ჩვენ პირველად ვიკიდეტატების და სწავლილი ანტოლოგიების შორის პირველი კავშირების გამოყენება და შემდეგ მეორე წერტილი კავშირების გამოყენება სხვა შორის ანტოლოგიების შორ შემდეგ ჩვენ გადასწორებთ ვიკიდეტატისთვის სამუშაო მანქანის გადასწორება სამუშაო მანქანის გადასწორება, აქ Google Cloud Translation.', 'el': 'Η μετάφραση βιοϊατρικών οντολογιών είναι μια σημαντική πρόκληση, αλλά η χειροκίνητη εκτέλεση απαιτεί πολύ χρόνο και χρήματα. Μελετάμε τη δυνατότητα χρήσης βάσεων γνώσης ανοικτού κώδικα για τη μετάφραση βιοϊατρικών οντολογιών. Εστιάζουμε σε δύο πτυχές: την κάλυψη και την ποιότητα. Εξετάζουμε την κάλυψη δύο βιοϊατρικών οντολογιών που επικεντρώνονται σε ασθένειες σε σχέση με τα Βικιντεδομένα για εννέα ευρωπαϊκές γλώσσες (τσεχικά, ολλανδικά, αγγλικά, γαλλικά, γερμανικά, ιταλικά, πολωνικά, πορτογαλικά και ισπανικά) και για τις δύο, καθώς και για τα δύο αραβικά, κινέζικα και ρωσικά. Πρώτα χρησιμοποιούμε άμεσους δεσμούς μεταξύ των Βικιντεδομένων και των μελετημένων οντολογιών και στη συνέχεια χρησιμοποιούμε συνδέσμους δεύτερης τάξης μέσω άλλων ενδιάμεσων οντολογιών. Στη συνέχεια, συγκρίνουμε την ποιότητα των μεταφράσεων που αποκτήθηκαν χάρη στο Wikidata με ένα εμπορικό εργαλείο μηχανικής μετάφρασης, εδώ Μετάφραση σύννεφου.', 'hu': 'Az orvosbiológiai ontológiák fordítása fontos kihívás, de a manuális megvalósítása sok időt és pénzt igényel. Tanulmányozzuk annak lehetőségét, hogy nyílt forráskódú tudásbázisokat használjunk az orvosbiológiai ontológiák fordítására. Két szempontra összpontosítunk: a lefedettségre és a minőségre. Megvizsgáljuk két olyan orvosbiológiai ontológia lefedettségét, amelyek a Wikidata szempontjából a betegségekre összpontosítanak 9 európai nyelven (cseh, holland, angol, francia, német, olasz, lengyel, portugál és spanyol), a második pedig arab, kínai és orosz nyelven. Először közvetlen kapcsolatokat használunk a Wikidata és a tanulmányozott ontológiák között, majd másodrendű kapcsolatokat használunk más köztes ontológiákon keresztül. Ezután összehasonlítjuk a Wikidata-nak köszönhetően kapott fordítások minőségét egy kereskedelmi gépi fordító eszközzel, itt Google Cloud Translation.', 'it': 'Tradurre ontologie biomediche è una sfida importante, ma farlo manualmente richiede molto tempo e denaro. Studiamo la possibilità di utilizzare basi di conoscenza open source per tradurre ontologie biomediche. Ci concentriamo su due aspetti: copertura e qualità. Esaminiamo la copertura di due ontologie biomediche incentrate sulle malattie rispetto a Wikidata per 9 lingue europee (ceco, olandese, inglese, francese, tedesco, italiano, polacco, portoghese e spagnolo) per entrambe, più arabo, cinese e russo per la seconda. Usiamo dapprima collegamenti diretti tra Wikidata e le ontologie studiate e poi usiamo collegamenti di secondo ordine passando attraverso altre ontologie intermedie. Confrontiamo quindi la qualità delle traduzioni ottenute grazie a Wikidata con uno strumento di traduzione automatica commerciale, qui Google Cloud Translation.', 'kk': 'Биомедицина онтологиясын аудару - маңызды мәселе, бірақ оны қолмен жасау керек уақыт мен ақша. Биомедицина онтологиясын аудару үшін ашық көзі білім негізін қолдану мүмкіндігін зерттейміз. Біз екі аспектіне назар аударып, сапасы. Біз 9 Еуропалық тілдерге (Чех, Голландша, ағылшын, француз, неміс, итальян, Польша, Португал және Испан) викидеректеріне көздейтін екі биомедицина онтологиясының мәліметін қараймыз. Біз біріншіден Викидеректер мен оқылған онтологиялар арасындағы тікелей сілтемелерді қолданып, басқа орташа онтологиялар арқылы екінші реттік сілтемелерді қолданамыз. Содан кейін, Wikidata арқылы келтірілген аудармалардың сапасын коммерциялық машинаны аудару құралымен салыстырып, мында Google Cloud Translation.', 'ml': 'ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d നോട്ടോളജികളെ പരിഭാഷിക്കുന്നത് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വെല്ലുവാണ്, പക്ഷെ കൈകാര്യം ചെയ്യ തുറന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാനുള്ള സാധ്യതയാണ് ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നത്. ബൈയോമിക്കല്\u200d ആന്\u200dടോളജികളെ ഉപയോ നമ്മള്\u200d രണ്ടു ഭാഗങ്ങളിലേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുന്നു: കറയും ഗുണവും. നമ്മള്\u200d രണ്ടു ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d നോട്ടോളജികളുടെ കറയില്\u200d നോക്കുന്നു വിക്കിതാതയെ 9 യൂറോപ്യന്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്കായി ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് (ചെക്ക്, ഡാച്ച്, ഇംഗ്ലീഷ്, ഫ്രെഞ്ച്, ജര നമ്മള്\u200d ആദ്യം വിക്കിഡാതയ്ക്കും പഠിച്ചിരിക്കുന്ന അനുഭരണങ്ങള്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള നേരിട്ട് ബന്ധങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു.  പിന്നീട് വികിഡാതയ്ക്ക് നന്ദി കിട്ടിയ വ്യാക്കിത്താവിന്\u200dറെ പരിഭാഷകങ്ങളുടെ ഗൂഗിള്\u200d ക്ലോഡ് പരിഭാഷപ്പെടുത്ത', 'mt': 'It-traduzzjoni tal-ontoloġiji bijomediċi hija sfida importanti, iżda jekk tagħmel dan manwalment jeħtieġ ħafna ħin u flus. Aħna nistudjaw il-possibbiltà li jintużaw bażijiet ta’ għarfien b’sors miftuħ għat-traduzzjoni tal-ontoloġiji bijomediċi. Aħna niffokaw fuq żewġ aspetti: kopertura u kwalità. Aħna nħarsu lejn il-kopertura ta’ żewġ ontoloġiji bijomediċi li jiffokaw fuq mard fir-rigward ta’ Wikidata għal 9 lingwi Ewropej (iċ-Ċek, l-Olandiż, l-Ingliż, il-Franċiż, il-Ġermaniż, it-Taljan, il-Pollakk, il-Portugiż u l-Ispanjol) għat-tnejn, flimkien mal-Għarab, iċ-Ċiniż u r- L-ewwel nużaw rabtiet diretti bejn Wikidata u l-ontoloġiji studjati u mbagħad nużaw rabtiet tat-tieni ordni billi ngħaddu minn ontoloġiji intermedji oħra. Imbagħad inqabblu l-kwalità tat-traduzzjonijiet miksuba bis-saħħa ta’ Wikidata ma’ għodda kummerċjali għat-traduzzjoni tal-magni, hawnhekk Google Cloud Translation.', 'mk': 'Преведувањето на биомедицинските онтологии е важен предизвик, но да се направи тоа рачно бара многу време и пари. Ние ја проучуваме можноста да користиме бази на отворено знаење за преведување на биомедицинските онтологии. Се фокусираме на два аспекти: покривање и квалитет. We look at the coverage of two biomedical ontologies focusing on diseases with respect to Wikidata for 9 European languages (Czech, Dutch, English, French, German, Italian, Polish, Portuguese and Spanish) for both, plus Arabic, Chinese and Russian for the second.  Прво користиме директни врски помеѓу Викидата и студираните онтологии и потоа користиме втор ред врски преку други средни онтологии. Потоа го споредуваме квалитетот на преводите добиени благодарение на Викидата со комерцијалната машинска алатка за превод, тука Google Cloud Translation.', 'lt': 'Biomedicinos ontologijų vertimas yra svarbus iššūkis, tačiau tai daryti rankiniu būdu reikalingas daug laiko ir pinigų. Mes tiriame galimybę naudoti atviro kodo žinių bazes, kad būtų išverstos biomedicinos ontologijos. Daugiau dėmesio skiriame dviem aspektams: aprėpties ir kokybės. Apžvelgiame dviejų biomedicinų ontologijų, kuriose daugiausia dėmesio skiriama ligoms, susijusioms su Wikidata, aprėptį 9 Europos kalbomis (čekų, olandų, anglų, prancūzų, vokiečių, italų, lenkų, portugalų ir ispanų) ir arabų, kinų ir rusų kalbomis. Pirmiausia naudojame tiesioginius Wikidata ryšius su tirtomis ontologijomis, o paskui naudojame antrosios eilės ryšius peržiūrėdami kitas tarpines ontologijas. Tuomet palyginame vertimų, gautų dėl Wikidata, kokybę su komercine mašinų vertimo įranga, čia Google Cloud vertimas.', 'ms': 'Menerjemahkan ontologi biomedis adalah satu cabaran penting, tetapi melakukannya secara manual memerlukan banyak masa dan wang. Kami mempelajari kemungkinan untuk menggunakan pangkalan pengetahuan sumber terbuka untuk menerjemahkan ontologi biomedis. Kita fokus pada dua aspek: penutupan dan kualiti. Kami melihat penutupan dua ontologi biomedis yang fokus pada penyakit berkaitan dengan Wikidata untuk 9 bahasa Eropah (Cek, Belanda, Inggeris, Perancis, Jerman, Itali, Polandia, Portugis dan Sepanyol) untuk kedua-dua, ditambah Arab, Cina dan Rusia untuk kedua-dua. Pertama, kita gunakan pautan langsung antara Wikidata dan ontologi yang dipelajari dan kemudian gunakan pautan kedua dengan melalui ontologi antarabangsa lain. Kemudian kita membandingkan kualiti terjemahan yang diperoleh berkat Wikidata dengan alat terjemahan mesin komersial, di sini Google Cloud Translation.', 'pl': 'Tłumaczenie ontologii biomedycznych jest ważnym wyzwaniem, ale zrobienie tego ręcznie wymaga dużo czasu i pieniędzy. Badamy możliwość wykorzystania baz wiedzy open source do tłumaczenia ontologii biomedycznych. Skupiamy się na dwóch aspektach: zasięgu i jakości. Przyglądamy się pokryciu dwóch ontologii biomedycznych skupiających się na chorobach w odniesieniu do Wikidanych dla dziewięciu języków europejskich (czeski, holenderski, angielski, francuski, niemiecki, włoski, polski, portugalski i hiszpański) dla obu języków oraz arabski, chiński i rosyjski dla drugiego. Najpierw używamy bezpośrednich linków między Wikidanymi a badanymi ontologiami, a następnie używamy linków drugiego rzędu, przechodząc przez inne ontologii pośrednie. Następnie porównujemy jakość tłumaczeń uzyskanych dzięki Wikidata z komercyjnym narzędziem do tłumaczenia maszynowego, tutaj Google Cloud Translation.', 'no': 'Omsetjing av biomedisinske ontologiar er ein viktig utfordring, men å gjera det manuelt krev mykje tid og pengar. Vi studerer muligheten for å bruka kjeldekunnskapsbaser for å oversette biomedisinske ontologiar. Vi fokuserer på to aspekt: deklarasjon og kvalitet. Vi ser på dekkevinga av to biomedisine ontologiar som fokuserer på sykdommer med respekt til Wikidata for 9 europeiske språk (tsjekkisk, nederlandsk, engelsk, fransk, tysk, italsk, polsk, portugisk og spansk) for begge, pluss arabisk, kinesisk og russisk for det andre. Vi bruker først direkte lenkjer mellom Wikidata og dei studierte ontologiane og så bruker andre rekkefølgje lenkjer ved å gå gjennom andre mellombelse ontologiar. Vi sammenliknar så kvaliteten til omsetjingane som er henta takk på Wikidata med eit kommersiell maskinsomsetjingsverktøy, her Google Cloud Translation.', 'ro': 'Traducerea ontologiilor biomedicale este o provocare importantă, dar făcând-o manual necesită mult timp și bani. Studiem posibilitatea utilizării bazelor de cunoștințe open-source pentru traducerea ontologiilor biomedicale. Ne concentrăm pe două aspecte: acoperire și calitate. Privim acoperirea a două ontologii biomedicale axate pe boli legate de Wikidata pentru 9 limbi europene (cehă, olandeză, engleză, franceză, germană, italiană, poloneză, portugheză și spaniolă) pentru ambele, plus arabă, chineză și rusă pentru a doua. Mai întâi folosim legături directe între Wikidata și ontologiile studiate și apoi folosim legături de ordinul doi, trecând prin alte ontologii intermediare. Comparăm apoi calitatea traducerilor obținute datorită Wikidata cu un instrument comercial de traducere automată, aici Google Cloud Translation.', 'mn': 'Биологийн эмнэлгийн онтологийг орчуулах нь чухал сорилт юм. Гэхдээ үүнийг гүйцэтгэхэд маш их цаг, мөнгө хэрэгтэй. Бид нээлттэй мэдлэг суурь ашиглах боломжтой байдлыг биологийн эмнэлгийн онтологуудыг орлуулахын тулд судалж байна. Бид хоёр талаар анхаарлаа анхаарлаа хангалттай байдаг. Бид 9 Европын хэл (Чех, Дач, Англи, Француз, Герман, Италиан, Польшин, Португали, Испан), хоёр дахь Араб, Хятад, Орос хэл дээрх өвчинтэй холбоотой хоёр биологийн эмнэлгийн онтологуудыг харж байна. Бид эхлээд Wikidata болон судалсан онтологуудын хооронд шууд холбоотой холбоотой, дараа нь хоёр дахь дараагийн холбоотой холбоотой холбоотой. Тэгээд бид Wikidata-аас авсан орчуулалтын чанарыг худалдааны машин орчуулах хэрэгсэл, Google Cloud Translation-тай харьцуулж байна.', 'sv': 'Att översätta biomedicinska ontologier är en viktig utmaning, men att göra det manuellt kräver mycket tid och pengar. Vi studerar möjligheten att använda kunskapsbaser med öppen källkod för att översätta biomedicinska ontologier. Vi fokuserar på två aspekter: täckning och kvalitet. Vi tittar på täckningen av två biomedicinska ontologier med fokus på sjukdomar med avseende på Wikidata för nio europeiska språk (tjeckiska, engelska, franska, tyska, italienska, polska, portugisiska och spanska) för båda, plus arabiska, kinesiska och ryska för det andra. Först använder vi direkta länkar mellan Wikidata och de studerade ontologierna och sedan använder vi andra ordningens länkar genom att gå igenom andra intermediära ontologier. Vi jämför sedan kvaliteten på översättningarna som erhållits tack vare Wikidata med ett kommersiellt maskinöversättningsverktyg, här Google Cloud Translation.', 'so': 'Turjumidda caafimaadku waa dhibaato muhiim ah, laakiin sameynta waxaa si rasmi ah u baahan wakhti iyo lacag badan. Waxaynu baranaynaa suurtagalka isticmaalka aasaaska aqoonta furan si loo turjumo cilmiga dhakhaatiirta. Waxaynu ku kalsoonaynaa laba dhinac: dabool iyo qiimo. Waxaynu fiirinaynaa daboolka labada cudurada dhakhaatiirta ah oo ku qoran cudurada Wikidata oo ku qoran 9 luuqada Yurub (Czech, Dutch, Ingiriis, Faraansiis, Jarmal, Talyaani, Boolish, Burtuqiis iyo Isbanish) labadoodaba, waxaana kaloo leh Carabi, Shiino iyo Ruush. Marka ugu horeysa waxaynu isticmaalnaa xiriir toos ah oo u dhexeeya Wikidata iyo cilmiga lagu baray, kadibna waxaynu isticmaalnaa xiriirka labaad ee ku qoran xiriirka kala dhexeeya. Markaas waxaynu isbarbardhignaa qiimaha turjumaadda ee Wikidata, kaas oo ah qalabka turjumista mashiinka ganacsiga ah, halkan waxaa lagu turjumaa Google Cloud.', 'sr': 'Prevod biomedicinskih ontologija je važan izazov, ali to ručno zahteva mnogo vremena i novaca. Proučavamo mogućnost da koristimo baze otvorenog izvora znanja za prevod biomedicinskih ontologija. Fokusiramo se na dva aspekta: pokrivanje i kvalitet. Pogledali smo pokrivanje dve biomedicinske ontologije koje se fokusiraju na bolesti u pogledu Wikidata za 9 evropskih jezika (češki, holandski, engleski, francuski, nemački, italijanski, poljski, portugalski i španjolski) i za drugo, plus arapski, kineski i ruski. Prvo koristimo direktne veze između Wikidata i proučavanih ontologija i onda koristimo drugu naređenu vezu prolazivši kroz druge prosječne ontologije. Onda uspoređujemo kvalitet prevoda koji su dobili zahvaljujući Wikidata sa komercijalnim alatom za prevod mašine, ovde Google Cloud Translation.', 'si': 'ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක්, ඒත් ඒක අත්තර්ගයෙන් කරන්න වෙලාවක් සහ අපි අධ්\u200dයානය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න බියෝවික විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපය අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙකට බලන්න: ආවරණය සහ ප්\u200dරශ්නයක්. අපි බලන්නේ ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාත්මක දෙකක් ගැන බලන්නේ විකිඩාත්මක 9 යුරෝපිය භාෂාව (චෙක්, ඩච්ච්, ඉංග්\u200dරේෂ්, ජර්මාන්, ඉතාලිය, ප අපි මුලින්ම විකිඩේටා සහ අධ්\u200dයානය කරලා තියෙන ප්\u200dරධාන සම්බන්ධය පාවිච්චි කරනවා ඊට පස්සේ දෙවෙනි ක්\u200dරමය සම් ඊට පස්සේ අපි විකිඩේටාට ස්තූතියි විකියුම් ගැන අවශ්\u200dයතාවක් ගැන සම්බන්ධ කරනවා, මෙතන ගුගුල් ක්ලූඩ්', 'ta': 'உயிரியல் மருத்துவமனைகளை மொழிபெயர்த்தல் ஒரு முக்கியமான சவால் We study the possibility to use open-source knowledge bases to translate biomedical ontologies.  நாம் இரண்டு பக்கத்தில் கவனம் செலுத்துகிறோம்: கவர் மற்றும் தரம். 9 ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கு விகிட்டாவின் மீது கவனம் செலுத்தப்படும் இரண்டு ஜீவிய மருத்துவ மொழிகளின் மூலம் தூக்கத்தை நாம் பார்க்கிறோம் (செக்சு, டாச், டாச்சு, ஆங்கிலத்து,  நாம் முதலில் விகிடிட்டாவுக்கும் படிக்கப்பட்ட தொடர்புகளுக்கும் இடையே நேரடி இணைப்புகளை பயன்படுத்தி மற்றும் மற்றும் இட விகிடிட்டாவுக்கு நன்றி பெற்ற மொழிபெயர்ப்புகளின் தரம், ஒரு வணிக இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு கருவியுடன், இங்கே கூகில் ம', 'ur': 'بیولوڈیکسی آنٹولوژ کی ترجمہ کرنا ایک اہم چال ہے، لیکن اسے اپنے ہاتھ سے زیادہ وقت اور پول کی ضرورت ہے. ہم اس امکان کو پڑھتے ہیں کہ کھلے سورس علم بنسس استعمال کریں بیولوڈیسی آنٹولوژ کو ترجمہ کریں۔ ہم دو قسمت پر تمرکز کرتے ہیں: پردہ اور کیفیت. ہم نے نو اروپائی زبانوں کے بارے میں ویکیڈاٹ کے مطابق دو بیولوڈیسی انٹولوژوں کی محفوظت کی طرف دیکھی ہے (چیک, ڈنچ, انگلیسی, فرانسوی, جرمانی, ایتالیایی, پولچ, پورٹوژیل اور اسپانیایی) دونوں کے لئے اور عربی, چینی اور روسی زبان ہم پہلے ویکیڈاٹا اور مطالعہ یافتہ آنٹولوژ کے درمیان سیدھی لینک استعمال کرتے ہیں اور پھر دوسری آرام لینک استعمال کرتے ہیں اور دوسری وسط آنٹولوژ کے ذریعہ۔ پھر ہم نے ویکیڈاٹ کے شکریہ کے لئے ویکیڈاٹ کی ترجمہ کے کیفیٹ کا مقایسہ کیا ہے، یہاں گوگل کلود ترجمہ کے ساتھ.', 'uz': "Bioteksiya ontologiyasini tarjima qilish muhim challeng, lekin buni qoʻlbola qilish uchun ko'p vaqt va pul kerak. Biz biomedical ontologlarini tarjima qilish uchun ochiq manba aqlli asosida foydalanish imkoniyatini o'rganamiz. Biz ikkita aspektlarni foydalanamiz: qarashtirish va сифат. Biz ikkita biotikal doktorologiy qobiliyatlarni ikkita yurub tilga (Chekscha, Dutch, Inglizcha, Olmoncha, Olmoncha, Italyani, Polish, Portugal va Ispanchaga) va ikkinchi xitoycha, Xitoycha va Ruscha tilida qo'llangan kasalliklarga qarang. Biz avtomatik Wikidata va o'qilgan ontologiya orasidan direkt bogʻlamalardan foydalanamiz va keyin ikkinchi tarkibi bogʻlamalardan boshqa o'rtacha o'smirlarni o'rganish orqali foydalanamiz. Keyin biz Wikidata tilidagi tarjimalar sifatini birlashtiramiz, bu yerda Google Cloud tarjima qilish asbobi bilan birlashtiramiz.", 'vi': 'Dịch hoá sinh học là một thử thách quan trọng, nhưng làm nó bằng tay đòi hỏi nhiều thời gian và tiền bạc. Chúng tôi nghiên cứu khả năng sử dụng cơ sở kiến thức mở nguồn để dịch tiến hóa sinh học. Chúng tôi tập trung vào hai khía cạnh: bao quát và chất lượng. Chúng tôi xem xét mặt trận của hai y tá trực tiếp có tính năng sinh học tập trung vào những căn bệnh liên quan đến WikiLdata for 9 European language (Séc, Dutch, English, French, German, Italian, Polish, Portuguery and Spanish) for both, cộng với Ả Rập, Trung Quốc và Nga for the second. Chúng tôi sử dụng các mối liên kết trực tiếp giữa WikiLdata và the studded ontologies và sau đó dùng các liên kết thứ hai bằng cách đi qua các tác động trung ương khác. Sau đó chúng tôi so sánh chất lượng của những bản dịch được tìm thấy nhờ WikiLdata với một công cụ dịch thuật máy thương mại, đây là Google Cloud Translation.', 'hr': 'Prevod biomedicinskih ontologija je važan izazov, ali to ručno zahtijeva mnogo vremena i novaca. Proučavamo mogućnost koristiti baze otvorenog izvora znanja za prevod biomedicinskih ontologija. Fokusiramo se na dva aspekta: pokrivanje i kvalitet. Pogledamo pokrivanje dvije biomedicinske ontologije koje se fokusiraju na bolesti u pogledu Wikidata za 9 europskih jezika (češki, nizozemski, engleski, francuski, njemački, italijanski, poljski, portugalski i španjolski) i za drugo, plus arapski, kineski i ruski. Prvo koristimo direktne veze između Wikidata i ispitivanih ontologija i onda koristimo drugu redovnu vezu prolazeći kroz druge prosječne ontologije. Onda uspoređujemo kvalitet prevoda dobivenih zahvaljujući Wikidata sa reklamnim alatom prevoda stroja, ovdje Google Cloud Translation.', 'da': 'Oversættelse af biomedicinske ontologier er en vigtig udfordring, men at gøre det manuelt kræver meget tid og penge. Vi undersøger muligheden for at bruge open source vidensbaser til at oversætte biomedicinske ontologier. Vi fokuserer på to aspekter: dækning og kvalitet. Vi ser på dækningen af to biomedicinske ontologier med fokus på sygdomme i forhold til Wikidata for 9 europæiske sprog (tjekkisk, hollandsk, engelsk, fransk, tysk, italiensk, polsk, portugisisk og spansk) for begge, plus arabisk, kinesisk og russisk for det andet. Vi bruger først direkte links mellem Wikidata og de undersøgte ontologier og bruger derefter anden ordens links ved at gå gennem andre mellemliggende ontologier. Vi sammenligner derefter kvaliteten af de oversættelser, der er opnået takket være Wikidata, med et kommercielt maskinoversættelsesværktøj, her Google Cloud Translation.', 'bg': 'Превеждането на биомедицински онтологии е важно предизвикателство, но ръчното му изпълнение изисква много време и пари. Изследваме възможността за използване на бази от знания с отворен код за превод на биомедицински онтологии. Фокусираме се върху два аспекта: покритие и качество. Разглеждаме обхвата на две биомедицински онтологии, фокусирани върху заболявания по отношение на Уикиданни за 9 европейски езика (чешки, холандски, английски, френски, немски, италиански, полски, португалски и испански) и за двата, плюс арабски, китайски и руски за втория. Първо използваме директни връзки между Уикиданни и изследваните онтологии, а след това използваме връзки от втори ред, като преминаваме през други междинни онтологии. След това сравняваме качеството на преводите, получени благодарение на Уикиданни с инструмент за търговски машинен превод, тук Превод в облак.', 'de': 'Die Übersetzung biomedizinischer Ontologien ist eine wichtige Herausforderung, aber die manuelle Umsetzung erfordert viel Zeit und Geld. Wir untersuchen die Möglichkeit, Open-Source-Wissensbasen zur Übersetzung biomedizinischer Ontologien zu nutzen. Wir konzentrieren uns auf zwei Aspekte: Abdeckung und Qualität. Wir betrachten die Abdeckung von zwei biomedizinischen Ontologien, die sich auf Krankheiten konzentrieren, in Bezug auf Wikidata für neun europäische Sprachen (Tschechisch, Niederländisch, Englisch, Französisch, Deutsch, Italienisch, Polnisch, Portugiesisch und Spanisch) für beide, plus Arabisch, Chinesisch und Russisch für die zweite. Wir verwenden zuerst direkte Links zwischen Wikidata und den untersuchten Ontologien und dann Links zweiter Ordnung, indem wir andere Zwischenontologien durchlaufen. Wir vergleichen dann die Qualität der Übersetzungen, die wir dank Wikidata erhalten haben, mit einem kommerziellen maschinellen Übersetzungstool, hier Google Cloud Translation.', 'id': 'Menerjemahkan ontologi biomedis adalah tantangan penting, tapi melakukan secara manual membutuhkan banyak waktu dan uang. Kami mempelajari kemungkinan untuk menggunakan dasar pengetahuan sumber terbuka untuk menerjemahkan ontologi biomedis. Kami fokus pada dua aspek: penutupan dan kualitas. Kami melihat penutupan dua ontologi biomedis yang fokus pada penyakit terhadap Wikidata untuk 9 bahasa Eropa (Cek, Belanda, Inggris, Perancis, Jerman, Italia, Polandia, Portugis dan Spanyol) untuk kedua, ditambah Arab, Cina dan Rusia untuk kedua. Kita pertama-tama menggunakan hubungan langsung antara Wikidata dan ontologi yang dipelajari dan kemudian menggunakan hubungan kedua dengan melalui ontologi intermedium lainnya. Kemudian kita membandingkan kualitas terjemahan yang diperoleh berkat Wikidata dengan alat terjemahan mesin komersial, di sini Google Cloud Translation.', 'ko': '생물의학 본체론을 번역하는 것은 중요한 도전이지만 수공 번역은 많은 시간과 돈을 필요로 한다.우리는 개원지식고를 이용하여 생물의학 본체를 번역할 가능성을 연구한다.우리는 두 가지 측면에 주목한다. 그것이 바로 커버율과 품질이다.우리는 두 개의 생물의학 본체론 보도를 보았는데, 중심은 9가지 유럽어 (체코어, 네덜란드어, 영어, 프랑스어, 독일어, 이탈리아어, 폴란드어, 포르투갈어, 스페인어) 의 위키데이터, 그리고 두 번째 언어의 아랍어, 중국어와 러시아어에 관한 것이다.우리는 우선 위키데이터와 연구한 본체 간의 직접 링크를 사용한 다음에 다른 중간 본체를 통해 2단계 링크를 사용합니다.그런 다음 Wikidata를 통해 얻은 번역 품질을 비즈니스 머신 번역 도구인 Google Cloud translation과 비교합니다.', 'sw': 'Kutafsiri mbinu za kitabibu ni changamoto muhimu, lakini kufanya hivyo kwa manufaa inahitaji muda mwingi na fedha. We study the possibility to use open-source knowledge bases to translate biomedical ontologies.  Tunashikilia vipande viwili: habari na ubora. Tunaangalia taarifa za taarifa hizo mbili za dawa zinazoelekeza magonjwa kwa ajili ya Wikidata kwa lugha 9 za Ulaya (Kizech, Dutch, Kiingereza, Ujerumani, Italia, Poland, Kireno na Kihispania) kwa ajili ya pili, pamoja na Kiarabu, Kichina na Kirusi. Kwanza tunatumia viungo vya moja kwa moja kati ya Wikidata na zile za utafiti na kisha kutumia viungo vya mfumo wa pili kwa kupitia mitazamo mingine ya kati. Kisha tunalinganisha kiwango cha tafsiri zilizopata shukrani na Wikidata kwa zana ya kutafsiri mashine ya kibiashara, hapa Tafsiri ya Google Cloud.', 'fa': 'ترجمه کنتولوژی بیولوژیک یک چالش مهم است، ولی این کار را به دست نیاز به زمان و پول زیادی دارد. ما احتمال استفاده از پایگاه دانش منبع باز برای ترجمه کنتولوژی بیولوژیک مطالعه می کنیم. ما روی دو قسمت تمرکز می کنیم: پوشش و کیفیت. ما به محافظت دو دانشگاه بیولوژیکی نگاه می کنیم که روی بیماریها با ارتباط به ویکی داده های ۹ زبان اروپایی تمرکز می کنند (چک, هلندی, انگلیسی, فرانسوی, آلمان, ایتالیایی, پولش، پورتوژیک و اسپانیایی) برای هر دو، به جمله عربی، چینی و اول از ارتباطات مستقیم بین ویکیدادا و آنتونلوژی مطالعه شده استفاده می کنیم و سپس از ارتباطات دوم از طریق دیگر آنتونلوژی متوسط استفاده می کنیم. سپس کیفیت ترجمه\u200cها را مقایسه می\u200cکنیم که از طریق ویکی\u200cداده\u200cها با یک ابزار ترجمه\u200cی ماشین تجاری، اینجا ترجمه\u200cی Google Cloud.', 'tr': 'Biwomedikal ontologiýalary terjime etmek wajyp kynçylykdyr, ýöne ol işi el bilen köp wagt we pul gerek. Biz açyk çeşme bilgi üýtgewlerini biomedical ontologiýalary terjime etmek üçin ulanmak mümkinçiligi okaýarys. Biz iki aspekte üns berýäris: örünji we kwalitet. 9 Ýewropa dilleri (Çehiýa, Holandiýa, Iňlisçe, fransuzça, itäliýa, polonýa, portugalça we ispanyýa) üçin iki biomedical ontology örän üns berýäris. Biz ilkinji gezek Wikidata we öwrenmedilen ontologiýa arasynda direkt baglaýyşlary ulanýarys we soňra beýleki orta ontologiýa bilen ikinji рет baglaýyşlary ulanýarys. Sonra Wikidata üçin alınan terjimeleriň kalitesini kommersiýa maşynyň terjime edilmesi bilen, bu ýerde Google Cloud terjime edip görýäris.', 'nl': 'Het vertalen van biomedische ontologieën is een belangrijke uitdaging, maar handmatig kost veel tijd en geld. We bestuderen de mogelijkheid om open-source kennisbases te gebruiken om biomedische ontologieën te vertalen. We richten ons op twee aspecten: dekking en kwaliteit. We kijken naar de dekking van twee biomedische ontologieën gericht op ziekten met betrekking tot Wikidata voor negen Europese talen (Tsjechisch, Nederlands, Engels, Frans, Duits, Italiaans, Pools, Portugees en Spaans) voor beide, plus Arabisch, Chinees en Russisch voor de tweede. We maken eerst gebruik van directe links tussen Wikidata en de bestudeerde ontologieën en gebruiken vervolgens tweederangs links door andere intermediaire ontologieën te doorlopen. Vervolgens vergelijken we de kwaliteit van de vertalingen verkregen dankzij Wikidata met een commerciële machine translation tool, hier Google Cloud Translation.', 'sq': 'Përkthimi i ontologjive biomedike është një sfidë e rëndësishme, por duke e bërë atë manualisht kërkon shumë kohë dhe para. Ne studiojmë mundësinë për të përdorur bazat e njohurive me burim të hapur për të përkthyer ontologjitë biomedike. Ne përqëndrohemi në dy aspekte: mbulim dhe cilësi. Ne shohim mbulimin e dy ontologjive biomedike që përqëndrohen në sëmundje lidhur me Wikidata për 9 gjuhë evropiane (çeke, hollandeze, angleze, franceze, gjermane, italiane, polake, portugale dhe spanjolle) për të dyja, plus arabisht, kinez dhe rusisht për të dytën. We first use direct links between Wikidata and the studied ontologies and then use second-order links by going through other intermediate ontologies.  Pastaj krahasojmë cilësinë e përkthimeve të fituara falë Wikidata me një mjet komercial përkthimi makinash, këtu Google Cloud Translation.', 'af': "Die vertaling van biomediese ontologies is 'n belangrike uitdaging, maar dit handelik benodig baie tyd en geld. Ons studeer die moontlik om open-bron kennis bases te gebruik om biomediese ontologies te vertaal. Ons fokus op twee aspekte: dekking en kwaliteit. Ons kyk na die dekking van twee biomediese ontologies wat fokus op siektes met respek na Wikidata vir 9 Europeese tale (Tsjeggies, Dutch, Engels, Frans, Duits, Italiese, Poles, Portugees en Spaanse) vir beide, plus Arabiese, Sinees en Russe vir die tweede. Ons gebruik eerste direk skakels tussen Wikidata en die studieerde ontologies en gebruik dan tweede volgorde skakels deur deur ander middelde ontologies te gaan. Ons vergelyk dan die kwaliteit van die vertalings wat ontvang is dankie aan Wikidata met 'n kommersiele masjien vertaling hulpmiddel, hier Google Cloud Vertaling.", 'hy': "Բիոբիոբժշկական օնտոլոգիաների թարգմանումը կարևոր մարտահրավեր է, բայց ձեռքով դա անելը շատ ժամանակ և գումար է պահանջում: Մենք ուսումնասիրում ենք հնարավորությունը օգտագործել բաց կոդի գիտելիքների հիմքերը կենսաբժշկական օնտոլոգիաների թարգմանելու համար: Մենք կենտրոնանում ենք երկու ասպեկտների վրա' ծածկության և որակի վրա: Մենք նայում ենք երկու կենսաբժշկական օնտոլոգիաների, որոնք կենտրոնացնում են Վիքիդայի հետ կապված հիվանդությունների վրա 9 եվրոպական լեզուներում (ցեխ, հոլանդացի, անգլերեն, ֆրանսերեն, գերմանացի, իտալիացի, պորտուգալերեն և իսպաներեն) և երկրորդ լեզուներում Սկզբում մենք օգտագործում ենք Վիքիդատայի և ուսումնասիրում ուսումնասիրությունների միջև ուղղակի կապեր, հետո օգտագործում ենք երկրորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ Հետո մենք համեմատում ենք WiKida-ի շնորհիվ ստացված թարգմանությունների որակը առևտրային մեքենայի թարգմանման գործիքի հետ, այստեղ Google Cloud թարգմանությունը:", 'az': 'Biyomedical ontologiyalarını tercümə etmək möhüm bir çətinlikdir, amma bunu əlində etmək çox zaman və pul lazımdır. Biz açıq mənbə bilgi üssələrini biomedical ontologiyalarını tercümə etmək üçün istifadə etmək mümkünlüyünü öyrənirik. Biz iki aspektə odaqlanırıq: örtük və keyfiyyət. Biz 9 Avropa dillərinin Wikidata haqqında olan iki biomedicin ontoloğunun örtüklərinə baxırıq. Biz ilk dəfə Wikidata və təhsil edilmiş ontologilər arasındakı bağlantıları istifadə edirik və sonra başqa orta ontologilər arasındakı ikinci sıralar bağlantıları istifadə edirik. Sonra Wikidata üçün alınan tərzimlərin kalitetini, burada Google Cloud Translation vasitəsilə, ticarət maşına çevirib vasitəsilə qarşılaşdırırıq.', 'am': 'የbiomedical ቶሎጂ መተርጓሜ ግን ብዙ ጊዜ እና ገንዘብ ያስፈልጋል፡፡ የክፍት የኩነቶች እውቀት መቀመጫዎችን ለመጠቀም እንችላለን፡፡ በሁለቱ ጉዳይ ላይ እናስማራለን፤ የሸፈነ እና ጥቅም ። በ9 የኢትዮጵያ ቋንቋዎች (ቻክክ፣ ድል፣ እንግሊዘኛ፣ ፈረንሳይ፣ ጀርመን፣ ጣሊያንኛ፣ ፖርቱጋዊ፣ ፖርቱጋዊ እና ስፓኒሽ) ለሁለተኛው ዓረብኛ፣ ቻይና እና ሮሽታን በመጠቀም በሁለት የbiomedical አውቶሎጂዎች ድምፅ ላይ የተመሳሳይን እናደርጋለን፡ በመጀመሪያ Wikidata እና በተወሰነ ኢንተሎጂዎች መካከል ቀጥተኛ ግንኙነትን እናጠይቃለን ከዚያም በኋላ ሁለተኛ ክፍል ግንኙነቶችን ሌሎችን መካከለኛ አካባቢ እናስቀምጣለን፡፡ እናም Wikidata የተገኘውን ትርጓሜዎችን ጥሩ በንግድ ማሻሻል ትርጓሜ ሀብት እናሳያታለን፡፡ በዚህ ጎግል Cloud ትርጉም፡፡', 'bs': 'Prevod biomedicinskih ontologija je važan izazov, ali to ručno zahtijeva mnogo vremena i novaca. Proučavamo mogućnost koristiti baze otvorenog izvora znanja za prevod biomedicinskih ontologija. Fokusiramo se na dva aspekta: pokrivanje i kvalitet. Pogledali smo pokrivanje dvije biomedicinske ontologije koje se fokusiraju na bolesti u pogledu Wikidata za 9 evropskih jezika (češki, holandski, engleski, francuski, njemački, italijanski, poljski, portugalski i španjolski) i za drugo, plus arapski, kineski i ruski. Prvo koristimo direktne veze između Wikidata i proučavanih ontologija i onda koristimo drugu redovnu vezu prolazeći kroz druge prosječne ontologije. Onda uspoređujemo kvalitet prevoda dobivenih zahvaljujući Wikidata sa reklamnim alatom prevoda mašine, ovdje Google Cloud Translation.', 'bn': 'বায়োমেডিকেল অনটলজিস অনুবাদ করা একটি গুরুত্বপূর্ণ চ্যালেঞ্জ, কিন্তু এটা নিয়ে অনেক সময় ও টাকা প্রয়োজন। আমরা খোলা সোর্সের জ্ঞান বেস ব্যবহার করার সম্ভাবনা গবেষণা করছি বায়োমেডিকেল অনটলজির অনুবাদ করার জন্য। আমরা দুই দিকে মনোযোগ দিচ্ছি: কাভারেজ এবং মান। আমরা দুটি বায়োমেডিকেল পরিকল্পনার কাভারেজের দিকে তাকিয়ে দেখছি যা উইকিডাতা ৯ ইউরোপিয়ান ভাষার প্রতি দৃষ্টিভঙ্গি করেছে (চেক, ডাচ, ইংরেজি, জার্মানী, ইতালিয়ান, পো আমরা প্রথম উইকিডিতারা এবং গবেষণা পরিকল্পনার মধ্যে সরাসরি লিঙ্ক ব্যবহার করি এবং তারপর দ্বিতীয় অর্ডারের লিঙ্ক ব্যবহার করি অন্যান্য তারপর আমরা উইকিডাতার অনুবাদের মানের তুলনা করি বাণিজ্যিক মেশিন অনুবাদের টুল দিয়ে, এখানে গুগল ক্লাউড অনুবাদ।', 'ca': "Translating biomedical ontologies is an important challenge, but doing it manually requires much time and money.  Estudem la possibilitat d'utilitzar bases de coneixements de codi obert per traduir ontologies biomèdiques. Ens centrem en dos aspectes: cobertura i qualitat. Veiem la cobertura de dues ontologies biomèdiques centrades en malalties en Wikidata per 9 llengües europees (cec, holandès, anglès, francès, alemany, italià, polac, portuguès i espanyol) per ambdós, més àrab, xinès i russ per segon cop. Primer utilitzem enllaços directs entre Wikidata i les ontologies estudiadas i després utilitzem enllaços de segon ordre passant per altres ontologies intermedies. Llavors comparem la qualitat de les traduccions obtingudes gràcies a Wikidata amb una eina comercial de traducció de màquines, aquí Google Cloud Translation.", 'cs': 'Překlad biomedicínských ontologií je důležitou výzvou, ale ručně to vyžaduje mnoho času a peněz. Studujeme možnost využití open source znalostních bází k překladu biomedicínských ontologií. Zaměřujeme se na dva aspekty: pokrytí a kvalitu. Podíváme se na pokrytí dvou biomedicínských ontologií zaměřených na onemocnění s ohledem na Wikidata pro devět evropských jazyků (čeština, nizozemština, angličtina, francouzština, němčina, italština, polština, portugalština a španělština) pro oba, plus arabština, čínština a ruština pro druhou. Nejprve používáme přímé odkazy mezi Wikidaty a studovanými ontologiemi a pak používáme odkazy druhého řádu procházením dalšími středními ontologiemi. Následně porovnáme kvalitu překladů získaných díky Wikidatům s komerčním strojovým překladem, zde Google Cloud Translation.', 'et': 'Biomeditsiiniliste ontoloogiate tõlkimine on oluline väljakutse, kuid käsitsi tegemine nõuab palju aega ja raha. Uurime võimalust kasutada avatud lähtekoodiga teadmistebaase biomeditsiiniliste ontoloogiate tõlkimiseks. Keskendume kahele aspektile: katvusele ja kvaliteedile. Vaatame kahe biomeditsiinilise ontoloogia katvust, mis keskenduvad haigustele seoses Wikiandmetega 9 Euroopa keele puhul (tšehhi, hollandi, inglise, prantsuse, saksa, itaalia, poola, portugali ja hispaania keele puhul), teise puhul aga araabia, hiina ja vene keele puhul. Kõigepealt kasutame otselikke linke Wikiandmete ja uuritud ontoloogiate vahel ning seejärel kasutame teise järgu linke läbides teisi vahepealseid ontoloogiaid. Seejärel võrdleme Wikidataga saadud tõlkete kvaliteeti ärilise masintõlke tööriistaga, siin Google Cloud Translation.', 'fi': 'Biolääketieteellisten ontologioiden kääntäminen on tärkeä haaste, mutta manuaalinen kääntäminen vaatii paljon aikaa ja rahaa. Tutkimme mahdollisuutta käyttää avoimen lähdekoodin tietokantoja biolääketieteellisten ontologioiden kääntämiseen. Keskitymme kahteen näkökohtaan: kattavuuteen ja laatuun. Tarkastelemme kahden biolääketieteellisen ontologian kattavuutta, jotka keskittyvät Wikidataan yhdeksällä eurooppalaisella kielellä (tšekki, hollanti, englanti, ranska, saksa, italia, puola, portugali ja espanja) sekä arabia, kiina ja venäjä toisessa. Käytämme ensin suoria linkkejä Wikidatan ja tutkittujen ontologioiden välillä ja sitten toisen asteen linkkejä käymällä läpi muita ontologioita. Tämän jälkeen vertaamme Wikidatan avulla saatujen käännösten laatua kaupalliseen konekäännöstyökaluun, tässä Google Cloud Translation.', 'ha': "Ka tafsiri taɓallun aikin biyayyaki yana da muhimu, amma yana tambayar ka da lokaci mai yawa da azumi. Tuna karanta awon su yi amfani da bakin saniya na buɗe ko kuma za'a translate taƙaita taɓallin zafi. Tuna kiyãye ta biyu: rufin da sifuri. Tuna kallo da kafaffiyaikin biyu na'yan aikin da aka yi makini a cikin kasar da Wikidata zuwa harshen 9 yurubi (Czech, Dukkan, Ingiriya, Faransa, Jarman, Italian, Polish, Portugueski da Isbanish) zuwa dukansu, na ƙarami, arabu, China da Ruushi. Tuna amfani da linki madaidaici tsakanin Wikidata da aka karanta na ontoli, sa'an nan kuma za mu yi amfani da linki na biyu da za'a yi tafiyar a tsakanin lokalogi. Sa'an nan kuma, muna samfanar da sifar fassarar da aka samu da Wikidata da zanen fassarar masu aikin matafiyar da kibiyoyi, a kanan Google Cloud Translate.", 'jv': 'Nyong-urip bantuan penting biasa dipunangé kuwi susahe sak cara, njuk ngono nggawe manut kanggo nakos akeh lan layang. Awak dhéwé éntuk perbudhakan kanggo ngerasakno éntuk-perbudhakan kanggo ngerasakno basa basa ingkang basa biyotologi. offline Awak dhéwé ngematngon karo ontolèji sing bindi kanggo tukang karo akeh gampang kanggo awak dhéwé kuwi mau ning kapan kanggo awak dhéwé kuwi 9 luwih cara-cara (Ketch, Danish, Inggris, Perancis, Itilembang, Itilembang, Paoles, Putuk lan Panjenengan) sak kabèh, basa, Ny Awak dhéwé ngéwangi tanggal mungkar wigatasakno karo ingkang dipunangé ontlogi lan uga ujian oleh sing wis arah tanggal kuwi bantên intermediate. Awak dhéwé ngbagian karo kaliwat kanggo tarjamahan sing nggambar nggambar wiwidata karo tool tulis telegram, karo Google Clout translation.', 'sk': 'Prevajanje biomedicinskih ontologij je pomemben izziv, vendar ročno opravljanje zahteva veliko časa in denarja. Preučujemo možnost uporabe odprtokodnih baz znanja za prevajanje biomedicinskih ontologij. Osredotočamo se na dva vidika: pokritost in kakovost. Preučujemo pokritost dveh biomedicinskih ontologij, ki se osredotočata na bolezni v zvezi z Wikipodatki za 9 evropskih jezikov (češčina, nizozemščina, angleščina, francoščina, nemščina, italijanščina, poljščina, portugalščina in španščina), za drugi pa arabščina, kitajščina in ruščina. Najprej uporabljamo neposredne povezave med Wikipodatki in preučevanimi ontologijami, nato pa uporabljamo povezave drugega reda z drugimi vmesnimi ontologijami. Nato primerjamo kakovost prevodov, pridobljenih zahvaljujoč Wikipodatkom, s komercialnim strojnim prevajanjem, tukaj Google Cloud Translation.', 'he': "העברת אונטולוגיות ביורפואית היא אתגר חשוב, אבל לעשות את זה ידנית דורשת הרבה זמן וכסף. אנחנו לומדים את האפשרות להשתמש בסיסי ידע מקור פתוח לתרגם אונטולוגיות ביולוגיות. אנחנו מתמקדים בשני היבטים: כיסוי ואיכות. אנחנו מסתכלים על הכיסוי של שתי אונטולוגיות ביו-רפואית שמתמקדות על מחלות בנוגע לוויקידאטה ל-9 שפות אירופאיות (צ'ק, הולנדי, אנגלי, צרפתית, גרמנית, איטלקית, פולנית, פורטוגזית וספרדית) לשניה, בנוסף לערבית, סינית ורוסית. קודם אנו משתמשים בקשר ישיר בין ויקידאטה לאונטולוגיות המחקרות ואז משתמשים בקשרים בסדר שני על ידי לעבור באונטולוגיות ביניים אחרות. ואז נשווה את איכות התרגשות שנקבלו תודות לוויקידאטה עם כלי התרגשות מכונת מסחרית, כאן Google Cloud Translation.", 'bo': 'རི་མོ་སྨན་གྱི་ནད་མེད་སྨན་གྱི་གནད་དོན་དག་གནད་དོན་དགོས་པ་ཞིག་ཡིན་ནའང་དེ་ལག་ཐོག་ལས་བྱེད་ན་ ང་ཚོས་སྨན་གཞུང་གི་ཆེད་དུ་ཁ་ཕྱེས་ཐོག་མགོ་སྨན་གཞི་རྩལ་བ་སྤྱོད་པར་མཐུན་རྐྱེན་ཡོད། ང་ཚོས་གདོང་ཕྱོགས་གཉིས་དབྱིབས་བྱས་པ་ཡིན། སྙིགས་འདུག་དང་མཐོང་ཚད། ང་ཚོས་རང་བཞིན་སྨུང་གི་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱི་མདུན་སྐོར་ལ་བློ་གཏོང་པ་ཡིན་ན། ང་ཚོས་དང་པོ་ནས་ཝིག་ཌི་དང་བརྩལ་ཆོས་ནས་གནད་དོན་གྱི་སྦྲེལ་མཐུད་དང་། དེ་ནས་བརྟན་དཔྱད་ཕྱོགས་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་གཞན འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བརྗོད་ཆེན་ཚོའི་རིམ'}
{'en': 'Automated Processing of Multilingual Online News for the Monitoring of Animal Infectious Diseases', 'ar': 'المعالجة الآلية للأخبار متعددة اللغات على الإنترنت لرصد الأمراض المعدية التي تصيب الحيوانات', 'es': 'Procesamiento automatizado de noticias multilingües en línea para el monitoreo de enfermedades infecciosas animales', 'fr': 'Traitement automatisé des actualités en ligne multilingues pour la surveillance des maladies infectieuses animales', 'pt': 'Processamento automatizado de notícias online multilíngues para o monitoramento de doenças infecciosas animais', 'ja': '動物感染症のモニタリングのための多言語オンラインニュースの自動処理', 'hi': 'पशु संक्रामक रोगों की निगरानी के लिए बहुभाषी ऑनलाइन समाचार का स्वचालित प्रसंस्करण', 'zh': '自治于监测物染病者多言在线新闻', 'ru': 'Автоматизированная обработка многоязычных онлайн-новостей для мониторинга инфекционных заболеваний животных', 'ga': 'Próiseáil Uathoibrithe Nuacht Ilteangach Ar Líne chun Monatóireacht a dhéanamh ar Ghalair Thógálacha Ainmhithe', 'hu': 'Többnyelvű online hírek automatizált feldolgozása az állatfertőző betegségek monitorozásáról', 'el': 'Αυτοματοποιημένη επεξεργασία πολύγλωσσων διαδικτυακών ειδήσεων για την παρακολούθηση μολυσματικών ασθενειών των ζώων', 'ka': 'მრავალენგური ინფორმაციის მონართვის ცხოველი ინფექციური დაავადება', 'it': 'Elaborazione automatizzata di notizie online multilingue per il monitoraggio delle malattie infettive degli animali', 'kk': 'Жылтық инфекциялық ауруларды қарау үшін көптеген онлайн жаңалықтарды автоматты түрде өңдеу', 'lt': 'Automatinis daugiakalbių internetinių žinių apie gyvūnų infekcinių ligų stebėseną apdorojimas', 'mk': 'Автоматско процесување на повеќејазични онлајн вести за мониторинг на инфекционите болести на животните', 'ms': 'Pemprosesan Automatik Berita Berbahasa Dalam Talian untuk Pengawalan penyakit jangkitan haiwan', 'ml': 'മൃഗങ്ങളുടെ രോഗങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനായി പല ഭാഷകളുടെ ഓണ്\u200dലൈന്\u200d വാര്\u200dത്തകളുടെ സ്വയം പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Ipproċessar Awtomatiku ta’ Aħbarijiet Multilingwi Online għall-Monitoraġġ ta’ Mard Infettiv tal-Annimali', 'mn': 'Амьтдын халдвар халдварын өвчнүүдийг ажиглах боломжтой олон хэлний онлайн мэдээллийн автоматжуулалт', 'no': 'Automatisert handsaming av fleirspråk nettnytt for overvåking av dyr-infeksjonssykdommer', 'pl': 'Automatyczne przetwarzanie wielojęzycznych wiadomości online dla monitorowania chorób zakaźnych zwierząt', 'ro': 'Procesarea automată a știrilor online multilingve pentru monitorizarea bolilor infecțioase la animale', 'sr': 'Automatski proces multijezičkih online vijesti za praćenje infekcijskih bolesti životinja', 'si': 'Name', 'so': 'Automatic processing of luuqado badan Online News for Monitoring of Animal Diseases Infective', 'sv': 'Automatiserad hantering av flerspråkiga onlinenyheter för övervakning av djursjukdomar', 'ta': 'Name', 'ur': 'حیوانات infekcijas بیماریوں کی نظارت کے لئے بہت سی زبان کی اولاین خبروں کی آٹوٹی پیدائش', 'uz': 'Automated Processing of Multilingual Online News for the Monitoring of Animal Infectious Diseases', 'vi': 'Tự động xử lý mạng đa ngôn ngữ cho việc theo dõi bệnh truyền nhiễm động vật', 'bg': 'Автоматизирана обработка на многоезични онлайн новини за мониторинг на инфекциозни заболявания по животните', 'hr': 'Automatski proces multijezičkih online vijesti za praćenje infekcijskih bolesti životinja', 'da': 'Automatiseret behandling af flersprogede onlinenyheder til overvågning af smitsomme dyresygdomme', 'nl': 'Geautomatiseerde verwerking van meertalig online nieuws voor de monitoring van dierinfectieziekten', 'de': 'Automatisierte Verarbeitung mehrsprachiger Online-Nachrichten zur Überwachung tierischer Infektionskrankheiten', 'id': 'Proses Otomatis Berita Multibahasa Online untuk Pengawalan penyakit infeksi hewan', 'fa': 'پردازش اخبار بسیاری از زبان\u200cهای آنلاین برای مراقبت بیماری\u200cهای عفونت حیوانات', 'sw': 'Kutangaza harakati za habari za lugha nyingine za mtandaoni kwa ajili ya kufuatilia magonjwa yanayoathirika na wanyama', 'af': 'Automatiseerde Verwerking van Multilingual Online Nuus vir die Monitoring van Animal Infeksies', 'tr': 'Animal Infectious Diseases Monitoring of Multilingual Online Haýtalar', 'sq': 'Procesimi i automatizuar i lajmeve shumëgjuhëse online për mbikqyrjen e sëmundjeve infektive të kafshëve', 'am': 'የአንበሳ ደዌቦችን ለማስጠበቅ የብዙ ቋንቋዎች ዜናዎች ማቀናቀል በራሱ ላይ', 'hy': 'Շատլեզու առցանց նորությունների ավտոմացված վերաբերյալ կենդանիների վարակիչ հիվանդությունների հետևման համար', 'bs': 'Automatski proces multijezičkih online vijesti za praćenje infekcijskih bolesti životinja', 'az': 'Hayvanat infeksiyonların gözləməsi üçün çoxlu dil online xəbərlərinin otomatik işləməsi', 'ko': '동물 전염병 모니터링에 사용되는 다국어 온라인 뉴스 자동 처리', 'ca': "Procesament automàtic de notícies multilingües en línia per a la monitorització de malalties infeccioses d'animals", 'cs': 'Automatizované zpracování vícejazyčných online novinek pro monitorování infekčních onemocnění zvířat', 'et': 'Mitmekeelsete internetiuudiste automatiseeritud töötlemine loomade nakkushaiguste seireks', 'bn': 'প্রাণীদের প্রভাবশালী রোগ পর্যবেক্ষণের জন্য স্বয়ংক্রিয় ভাষার অনলাইন নিউজ প্রক্রিয়া', 'fi': 'Monikielisten online-uutisten automatisoitu käsittely eläinten tartuntatautien seurantaan', 'jv': 'Automated Procewising of Multilanguage online Notify For Monitor of Effects Effects', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שימוש אוטומטי של חדשות ברשת רבות לשונות עבור מעקב על מחלות דבקות בעלי חיים', 'sk': 'Avtomatizirana obdelava večjezičnih spletnih novic za spremljanje infekcijskih bolezni živali', 'bo': 'སེམས་ཅན་གྱི་སྒེར་ཚོའི་ལྟ་སྟངས་འཛིན་བྱེད་པ་དང་རང་འགུལ་གྱིས་སྐད་ཡིག་ཆ་མང་དུ་འགོད་བཞིན་པ'}
{'en': 'The Platform for Automated extraction of animal Disease Information from the ', 'ar': 'منصة الاستخراج الآلي لمعلومات الأمراض الحيوانية من الويب (PADI-web) هي نظام آلي يراقب الويب لرصد واكتشاف الأمراض المعدية الحيوانية الناشئة. تقوم الأداة تلقائيًا بجمع الأخبار عبر استعلامات مخصصة متعددة اللغات وتصنيفها واستخراج المعلومات الوبائية. نقوم بتفصيل معالجة المصادر متعددة اللغات عبر الإنترنت بواسطة PADI-web وتحليل المخرجات المترجمة في دراسة حالة', 'pt': 'A Plataforma para extração automatizada de informações sobre doenças animais da web (PADI-web) é um sistema automatizado que monitora a web para monitorar e detectar doenças infecciosas animais emergentes. A ferramenta coleta automaticamente as notícias por meio de consultas multilíngues personalizadas, classifica-as e extrai informações epidemiológicas. Detalhamos o processamento de fontes online multilíngues pelo PADI-web e analisamos as saídas traduzidas em um estudo de caso', 'es': 'La Plataforma para la extracción automatizada de información sobre enfermedades animales de la web (PADI-web) es un sistema automatizado que monitorea la web para monitorear y detectar enfermedades infecciosas animales emergentes. La herramienta recopila automáticamente noticias a través de consultas multilingües personalizadas, las clasifica y extrae información epidemiológica. Detallamos el procesamiento de fuentes multilingües en línea por PADI-web y analizamos los resultados traducidos en un estudio de caso', 'fr': "La plateforme d'extraction automatisée d'informations sur les maladies animales à partir du Web (PADI-Web) est un système automatisé qui surveille le Web pour surveiller et détecter les maladies infectieuses émergentes chez les animaux. L'outil collecte automatiquement les actualités via des requêtes multilingues personnalisées, les classe et extrait des informations épidémiologiques. Nous détaillons le traitement des sources en ligne multilingues par PADI-Web et analysons les résultats traduits dans une étude de cas", 'ja': 'The Platform for Automated extracting of animal Disease Information from the web (PADI - web)は、新たに出現する動物の感染症を監視および検出するためのウェブを監視する自動化システムです。このツールは、カスタマイズされた多言語クエリを介して自動的にニュースを収集し、それらを分類し、疫学情報を抽出します。PADI - webによる多言語オンラインソースの処理を詳細に説明し、翻訳されたアウトプットをケーススタディで分析します', 'hi': 'वेब (PADI-web) से पशु रोग की जानकारी के स्वचालित निष्कर्षण के लिए मंच एक स्वचालित प्रणाली है जो उभरते जानवरों के संक्रामक रोगों की निगरानी और पता लगाने के लिए वेब की निगरानी करती है। उपकरण स्वचालित रूप से अनुकूलित बहुभाषी प्रश्नों के माध्यम से समाचार एकत्र करता है, उन्हें वर्गीकृत करता है और महामारी विज्ञान की जानकारी निकालता है। हम PADI-वेब द्वारा बहुभाषी ऑनलाइन स्रोतों के प्रसंस्करण का विवरण देते हैं और एक मामले के अध्ययन में अनुवादित आउटपुट का विश्लेषण करते हैं', 'ru': 'Платформа для автоматизированного извлечения информации о болезнях животных из сети (PADI-web) представляет собой автоматизированную систему, которая осуществляет мониторинг сети для мониторинга и обнаружения возникающих инфекционных заболеваний животных. Инструмент автоматически собирает новости по индивидуальным многоязычным запросам, классифицирует их и извлекает эпидемиологическую информацию. Мы подробно описываем обработку многоязычных онлайн-источников с помощью PADI-web и анализируем переведенные результаты в тематическом исследовании', 'zh': '自网络取物疾息平台(PADI-web)一自动化之统也,所以监控网络以监测检新物也。 多言自采新闻,分类取流行病学息。 具言PADI-web多言在线资,并于例究析译输', 'ga': 'Is córas uathoibrithe é an tArdán le haghaidh Uath-eastóscadh Faisnéise Galair Ainmhithe ón nGréasán (PADI-web) a dhéanann monatóireacht ar an ngréasán chun monatóireacht a dhéanamh ar ghalair thógálacha ainmhithe atá ag teacht chun cinn agus iad a bhrath. Bailíonn an uirlis nuacht go huathoibríoch trí fhiosrúcháin shaincheaptha ilteangacha, rangaítear iad agus baintear faisnéis eipidéimeolaíochta amach. Sonraímid próiseáil foinsí ilteangacha ar líne ag PADI-web agus déanaimid anailís ar na haschuir aistrithe i gcás-staidéar', 'ka': 'ვებიდან (PADI-Web) ავტომატიური ინფორმაციის ავტომატიური ექსტრაქციის პლატორმა არის ავტომატიური სისტემი, რომელიც ინფორმაციის მონარტირება და განახლების ცხოველი ინფექციური დაავადებების Name ჩვენ მრავალენგური ინტერნეტიური ფოსტების პროცესი PADI-ვებით გავაკეთებთ და გავაკეთებთ შემდეგ შემდეგ შემდეგ სწავლაში', 'el': 'Η πλατφόρμα αυτοματοποιημένης εξαγωγής πληροφοριών για τις ασθένειες των ζώων από το διαδίκτυο (είναι ένα αυτοματοποιημένο σύστημα που παρακολουθεί το διαδίκτυο για την παρακολούθηση και την ανίχνευση αναδυόμενων μολυσματικών ασθενειών των ζώων. Το εργαλείο συλλέγει αυτόματα ειδήσεις μέσω προσαρμοσμένων πολύγλωσσων ερωτημάτων, τα ταξινομεί και εξάγει επιδημιολογικές πληροφορίες. Διευκρινίζουμε λεπτομερώς την επεξεργασία πολύγλωσσων διαδικτυακών πηγών από το διαδίκτυο και αναλύουμε τα μεταφρασμένα αποτελέσματα σε μια μελέτη περίπτωσης', 'hu': 'Az állatbetegségekre vonatkozó információk internetes automatizált kitermelésére szolgáló platform (PADI-web) egy automatizált rendszer, amely figyelemmel kíséri az internetet a kialakuló állatbetegségek nyomon követésére és felderítésére. Az eszköz automatikusan gyűjti a híreket testreszabott, többnyelvű lekérdezéseken keresztül, osztályozza azokat és járványügyi információkat von ki. Részletesen részletezzük a többnyelvű online források PADI-web általi feldolgozását és esettanulmányban elemezzük a lefordított eredményeket', 'it': "La Piattaforma per l'estrazione automatica delle informazioni sulle malattie animali dal web (PADI-web) è un sistema automatizzato che monitora il web per monitorare e rilevare le malattie infettive animali emergenti. Lo strumento raccoglie automaticamente le notizie tramite query multilingue personalizzate, le classifica ed estrae informazioni epidemiologiche. Approfondiamo l'elaborazione di fonti online multilingue da parte di PADI-web e analizziamo i risultati tradotti in un caso di studio", 'kk': 'Автоматты жануарлық ауруларды автоматты түрде тарқату платформасы (PADI- web) веб- тегінен автоматты түрде қарайтын жүйе, ол веб- тегін бақылау және жануарлық инфекциялық ауруларды байқайтын жүй Бұл құрал көптеген көп тілді сұрақтар арқылы жаңалықтарды автоматты түрде жинап, епидемиологиялық мәліметтерді шектеп береді. Біз PADI-веб арқылы бірнеше тіл көзінің өңдеу және аударылған шығымдарды оқу үшін', 'lt': 'Automatinės informacijos apie gyvūnų ligas išėmimo iš tinklo platforma (PADI tinklas) yra automatinė sistema, kuri stebi tinklą, skirtą stebėti ir nustatyti naujas gyvūnų infekcines ligas. Įranga automatiškai renka naujienas per pritaikytus daugiakalbius klausimus, klasifikuoja juos ir ištraukia epidemiologinę informaciją. Išsamiai apibūdiname daugiakalbių internetinių šaltinių apdorojimą PADI internetu ir analizuojame vertamuosius rezultatus atliekant atvejų tyrimą.', 'mk': 'Платформата за автоматизирано извлекување информации за животински болести од интернетот (PADI-web) е автоматизиран систем кој го следи интернетот за мониторинг и детекција на новите инфекциозни болести на животните. The tool automatically collects news via customised multilingual queries, classifies them and extracts epidemiological information.  Го детализираме обработувањето на мултијазичните онлајн извори од страна на PADI-web и ги анализираме преведените излези во случајна студија', 'ms': 'Platform untuk pengekstrakan automatik Maklumat penyakit haiwan dari web (PADI-web) adalah sistem automatik yang mengawasi web untuk mengawasi dan mengesan penyakit jangkitan haiwan yang muncul. Alat ini secara automatik mengumpulkan berita melalui pertanyaan berbilang bahasa tersendiri, mengklasifikasikannya dan mengekstrak maklumat epidemiologi. Kami perincian proses sumber berbagai bahasa dalam talian oleh PADI-web dan menganalisis output terjemahan dalam kajian kes', 'ml': 'വെബ്ബില്\u200d നിന്നും മൃഗത്തിന്റെ രോഗവിവരങ്ങള്\u200d സ്വയം പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള പ്ലാറ്റ്ഫോര്\u200dമ്മാണു് (PADI- വെബ്) ഒരു സ്വതന്ത്രികമായ സിസ്റ്റം ആണു് പല ഭാഷകങ്ങളുടെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് സ്വയം വാര്\u200dത്തകള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നു, അവയെ വിവിധേയമാക്കുന്നു, ഏപിഡിയോമി പാഡിഐ- വെബില്\u200d നിന്നും പല ഭാഷകങ്ങളുടെ സ്രോതസ്സുകളുടെ പ്രക്രിയയെ ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുകയും ഒരു കേസ് പഠനത്തില്\u200d പരിശോ', 'mn': 'Амьтны өвчний автоматжуулалтын Платформ вэб-ээс (PADI-Вэб) автоматжуулалтын систем юм. Энэ нь шинээр амьтны халдвар өвчнүүдийг ажиглаж, ажиглах вэб-г ажигладаг. Энэ хэрэгсэл өөрчлөгдсөн олон хэлний кверитүүдийн аргаар мэдээллийг автоматаар цуглуулж, эпидемиологийн мэдээллийг хуваалцдаг. Бид PADI-веб-ээр олон хэлний онлайн эх үүсвэрүүдийг судалж, хэрэглээний судалгаанд орчуулсан үр дүнг судалж,', 'mt': 'Il-Pjattaforma għall-estrazzjoni awtomatizzata tal-Informazzjoni dwar il-Mard tal-Annimali mill-web (PADI-web) hija sistema awtomatizzata li timmonitorja l-web għall-monitoraġġ u l-identifikazzjoni ta’ mard infettiv tal-annimali emerġenti. The tool automatically collects news via customised multilingual queries, classifies them and extracts epidemiological information.  Aħna niddettaljaw l-ipproċessar ta’ sorsi multilingwi onlajn permezz tal-PADI-web u nagħmlu analiżi tar-riżultati tradotti fi studju ta’ każ', 'pl': 'Platforma zautomatyzowanej ekstrakcji informacji o chorobach zwierząt z sieci (PADI-web) to zautomatyzowany system monitorujący sieć w celu monitorowania i wykrywania pojawiających się chorób zakaźnych zwierząt. Narzędzie automatycznie gromadzi wiadomości za pomocą indywidualnych wielojęzycznych zapytań, klasyfikuje je i wydobywa informacje epidemiologiczne. Szczegółowo przetwarzamy wielojęzyczne źródła online przez PADI-web i analizujemy przetłumaczone wyniki w studium przypadku', 'ro': 'Platforma pentru extragerea automată a informațiilor privind bolile animalelor din web (PADI-web) este un sistem automatizat care monitorizează internetul pentru monitorizarea și detectarea bolilor infecțioase animale emergente. Instrumentul colectează automat știrile prin intermediul interogărilor multilingve personalizate, le clasifică și extrage informații epidemiologice. Detalizăm procesarea surselor online multilingve de către PADI-web și analizăm rezultatele traduse într-un studiu de caz', 'no': 'Plattformat for automatisk utpakking av animalsykdomnformasjon frå nettet (PADI-nett) er eit automatisk system som overvakar nettet for å overvaka og oppdaga framtidige animalsykdommer. Verktøyet samler nyhetar automatisk via tilpassa fleirspråksspørjingar, klassifiserer dei og pakkar ut epidemiologiske informasjon. Vi detaljerer handlinga av fleirspråk nettkjelder ved PADI-nett og analyser omsetjingane i eit tilfelle studie', 'sr': 'Platforma za automatsku izvlačenje informacija o životinjama iz mreže (PADI-web) je automatski sistem koji prati mrežu za praćenje i otkrivanje novih infekcijnih bolesti životinja. Alat automatski sakuplja vijesti putem prilagođenih multijezičkih ispitivanja, klasifikuje ih i izvlači epidemiološke informacije. Detaljno obrađujemo multijezičke izvore na internetu PADI-web i analiziramo prevedene ishode u studiji slučajeva', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාවක් ප්\u200dලේටෆෝර්ම් ජීවිත රෝගීය තොරතුරු වෙබ (PADI-Web) වලින් ස්වයංක්\u200dරිය විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප Name අපි ගොඩක් භාෂාවක් ඇන්ලයින් මුළුවන්ගේ පරීක්ෂණය PADI-වෙබ් එකෙන් විස්තර කරනවා සහ පරික්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dර', 'so': "Bogagga shabakadda macluumaadka cudurka xayawaanku waa nidaam maamul ah oo ka ilaalinaya internetka si aad u ilaaliso iyo ogaato cudurada xayawaanka oo soo socda. Sida horay loo isticmaalayo macluumaad aad u isticmaaleyso su'aalo luuqado kala duduwan, waxaa loo soo bandhigaa kaloo soo saaraa macluumaad cuduro ah. Baaraandegista macluumaadka luuqadaha kala duduwan ee PADI-internetka waxaynu ku sawirannaa baaritaanka tarjumaadda marka lagu jiro waxbarashada", 'sv': 'Plattformen för automatisk utvinning av information om djursjukdomar från webben (PADI-webben) är ett automatiserat system som övervakar webben för övervakning och upptäckt av nya djursjukdomar. Verktyget samlar automatiskt in nyheter via anpassade flerspråkiga frågor, klassificerar dem och extraherar epidemiologisk information. Vi detaljerar hanteringen av flerspråkiga onlinekällor via PADI-webben och analyserar översatta resultat i en fallstudie', 'ta': 'இணையத்திலிருந்து தன்னியக்கமாக பிராணி நோய் தகவல் வெளியேற்றுவதற்கான தளம் (PADI- வலைப்பில்) ஒரு தானியங்கிய அமைப்பாகும், அது வெளிவரும் பிராணிகளின் நோய் கருவி PADI- இணையத்தில் பல மொழி மூலத்தின் செயல்பாட்டை விளக்குகிறோம் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பு வெளியீடு', 'ur': 'ویب (PADI-web) سے جانور بیماری معلومات کی آٹوٹی اخراج کے لئے پلٹفارمن ایک آٹوٹی سیسٹم ہے جو ویب کو monitor اور detect کرنے کے لئے پیدا ہونے والی جانور بیماریوں کی بیماریوں کے لئے monitor کرتا ہے. ابزار اپنے ساتھ خبروں کو مختلف ملتی زبان سوال کے ذریعے جمع کرتا ہے، انہیں کلاسپی کرتا ہے اور اپیڈیمیولوژیک معلومات کو اضافہ کرتا ہے. ہم پاڈی ویب کے ذریعے بہت سی زبان اولاین سروروں کی پردازی کا تفصیل دیتے ہیں اور ایک کیس تحقیق میں ترجمہ پاؤٹپوٹوں کو تحقیق دیتے ہیں', 'uz': "Name Name Biz PADI- veb orqali ko'pchilik tarjimalarni ko'plab tarjima qilamiz va bir tilda tarjima natijalarni tahrirlash", 'vi': 'The platform for Automated trích tion of animal Disease Information from the web (PAID-Web) is a Automated system which watching the web for track to see and discovering new animal truyền sufference condems. Các công cụ tự động thu thập tin tức qua các câu hỏi đa dạng, phân loại chúng và trích các thông tin lây lan. Chúng tôi chi tiết việc xử lý các nguồn tin online đa dạng thông qua PAP-Web và phân tích kết quả dịch trong một nghiên cứu trường hợp', 'nl': "Het Platform for Automated Extraction of Animal Disease Information from the Web (PADI-web) is een geautomatiseerd systeem dat het web monitort voor het monitoren en detecteren van opkomende dierinfectieziekten. De tool verzamelt automatisch nieuws via aangepaste meertalige query's, classificeert deze en extraheert epidemiologische informatie. We beschrijven de verwerking van meertalige online bronnen door PADI-web en analyseren de vertaalde outputs in een case study", 'bg': 'Платформата за автоматизирано извличане на информация за болестите по животните от интернет (е автоматизирана система, която следи интернет за мониторинг и откриване на нововъзникващи инфекциозни заболявания по животните. Инструментът автоматично събира новини чрез персонализирани многоезични запитвания, класифицира ги и извлича епидемиологична информация. Подробно описваме обработката на многоезични онлайн източници от ПАДИ-уеб и анализираме преведените резултати в казус', 'da': 'Platformen for automatiseret udvinding af oplysninger om dyresygdomme fra internettet (PADI-web) er et automatiseret system, der overvåger internettet for overvågning og opdagelse af nye dyresygdomme. Værktøjet indsamler automatisk nyheder via tilpassede flersprogede forespørgsler, klassificerer dem og udtrækker epidemiologisk information. Vi detaljerer behandlingen af flersprogede online kilder via PADI-web og analyserer de oversatte output i et casestudie', 'hr': 'Platforma za automatsku izvlačenje informacija o životinjama iz mreže (PADI-web) je automatski sustav koji prati mrežu za praćenje i otkrivanje novih infekcijnih bolesti životinja. Instrument automatski prikuplja vijesti putem prilagođenih multijezičkih ispitivanja, klasifikira ih i izvlači epidemiološke informacije. Detaljno obrađujemo multijezičke online izvore PADI-web i analiziramo prevedene ishode u slučaju ispitivanja', 'de': 'Die Plattform zur automatisierten Extraktion von Tierseucheninformationen aus dem Web (PADI-web) ist ein automatisiertes System, das das Web zur Überwachung und Erkennung aufkommender tierischer Infektionskrankheiten überwacht. Das Tool sammelt automatisch Nachrichten über kundenspezifische mehrsprachige Abfragen, klassifiziert sie und extrahiert epidemiologische Informationen. Wir beschreiben die Verarbeitung mehrsprachiger Online-Quellen durch PADI-web und analysieren die übersetzten Ergebnisse in einer Fallstudie', 'id': 'Platform for Automated Extraction of Animal Disease Information from the web (PADI-web) is an automated system which monitors the web for monitoring and detecting emerging animal infectious diseases. The tool automatically collects news via customised multilingual queries, classifies them and extracts epidemiological information.  Kami mendetail proses sumber berbagai bahasa online oleh PADI-web dan menganalisis hasil terjemahan dalam sebuah studi kasus', 'fa': 'Platform for Automated Extraction of Animal Disease Information from the Web (PADI-web) is a automated system that monitors the web for monitoring and detecting emerging animal infectious diseases. ابزار به طور خودکار از طریق سؤال های زیادی زبان تنظیم شده اخبار را جمع می\u200cکند، آن\u200cها را راهنمایی می\u200cکند و اطلاعات اپیدمیولوژیک خارج می\u200cکند. ما روش پرداخت منابع\u200cهای متعدد زبان آنلاین را توسط وب PADI تحلیل می\u200cکنیم و نتیجه\u200cهای ترجمه را در یک مطالعه پرونده تحلیل می\u200cکنیم', 'sw': 'Jukwaa la kutengeneza taarifa za ugonjwa wa wanyama kutoka mtandaoni (PADI-web) ni mfumo wa kujitegemea ambao unafuatilia mtandao kwa ajili ya kufuatilia na kutambua magonjwa yanayotokea kwa wanyama. Kifaa hicho kinakusanya habari kwa kujitegemea kupitia maswali yanayotumika kwa lugha mbalimbali, yanafanua na kutoa taarifa za kigonjwa. Tunaelezea upasuaji wa vyanzo vya lugha mbalimbali vya mtandaoni na PADI mtandaoni na uchambuzi wa matokeo yanayotafsiriwa katika utafiti wa kesi', 'ko': '동물의 질병 정보를 온라인에서 자동으로 추출하는 플랫폼(PADI 네트워크)은 새로 나타난 동물의 전염병을 모니터링하고 감지하기 위한 자동 시스템이다.이 도구는 맞춤형 다중 언어 조회를 통해 자동으로 뉴스를 수집하여 분류하고 유행병학 정보를 추출한다.PADI 네트워크가 다중 언어 온라인 자원에 대한 처리를 상세히 소개하고 사례 연구에서 번역 출력을 분석했다', 'tr': "Web (PADI-web) tarapyndan haýwanlary hasaplanjak maglumatyny otomatik gaýşartmak üçin bir sistemdir we ol Web'i janlaşdyrylýar we bulan hayvanlary hasaplanjak üçin gözleýär. Bu araç täzelikleri birnäçe dilli soraglary görä otomatik bilen toplaýar, olary döredip epidemiolojik maglumatlary çykar. Biz PADI-web tarapyndan köp dilli kanunlaryň işlemegini we terjime edilen netijeleri bir durumda çözümleýäris", 'af': "Name Name Ons detaljeer die verwerking van multilinglike online bronne deur PADI-web en analyseer die vertaalde uitvoerdes in 'n geval studie", 'sq': 'Platforma për nxjerrjen e automatizuar të informacionit për sëmundjet e kafshëve nga rrjeti (PADI-web) është një sistem i automatizuar që mbikqyr rrjetin për mbikqyrjen dhe zbulimin e sëmundjeve infektive të kafshëve në rritje. Mjet mbledh automatikisht lajme nëpërmjet pyetjeve shumëgjuhësore të personalizuara, i klasifikon ato dhe nxjerr informacion epidemiologjik. Ne detalizojmë procesin e burimeve shumëgjuhësore online nga PADI-web dhe analizojmë rezultatet e përkthyera në një studim rasti', 'hy': 'Կենդական հիվանդությունների տեղեկատվության ավտոմատիկ վերացման պլատֆորմը ցանցից (ՊԱԴԻ-վեբ) ավտոմատիկ համակարգ է, որը վերահսկում է ցանցը, որպեսզի հետևի և հայտնաբերի զարգացող կենդանիների վարակիչ հիվանդությունները: Այս գործիքը ինքնաբերաբար նորություններ է հավաքում հատուկ բազլեզու հարցերի միջոցով, դասակարգում է դրանք և հանում համաճարաբանական տեղեկատվություն: Մենք մանրամասն ենք վերլուծում բազմալեզու առցանց աղբյուրների վերաբերյալ պայմանների ուսումնասիրության ընթացքում և վերլուծում ենք թարգմանված արդյունքները', 'am': 'የአውሬት ደዌብ መረጃ ማውጣት (PADI-web) የተመሳሳይ ድምፅ ድምፅ መረጃዎችን ለመጠበቅ እና ለመግለጥ ድምፅ ማግኘት ገጽ ነው፡፡ tool-options በPADI-web የmultilingual ቋንቋዎች ጉዳዮችን እናሳውቃለን እና በተርጓሚው ውጤቶች በክስ ትምህርት እናስተምር', 'az': "ńįnternett…ôn ( PADI-web ) heyvanat x…ôst…ôlik m…ôlumatńĪnńĪn avtomatik √ßńĪxarńĪlmasńĪ platformu, ńįnternet'i g√∂zl…ôyir v…ô yenid…ôn yaŇüayan heyvanat x…ôst…ôlik x…ôst…ôliyin…ô g√∂zl…ôyir. Bu ara√ß m√ľxt…ôlif √ßoxlu dil soruŇümalarńĪ vasit…ôsil…ô avtomatik olaraq x…ôb…ôrl…ôri toplar, onlarńĪ se√ß…ôr v…ô epidemiolojik m…ôlumatlarńĪ √ßńĪxarńĪr. Biz PADI-web vasit…ôsil…ô √ßoxlu dilli online kaynaqlarńĪn iŇül…ôm…ôsini detaylaŇüdńĪrńĪrńĪq v…ô √ßeviril…ôn √ßńĪxńĪŇülarńĪnńĪ bir m…ôs…ôll…ôrd…ô analiz edirik.", 'bn': 'ওয়েব থেকে প্রাণী রোগ তথ্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে বের করার জন্য প্ল্যাটফর্ম হচ্ছে একটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে ব্যবস্থা যা ওয়েব পর্যবেক্ষণ করে প্রাণীর দুর্ভোগের টুলটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বাভাবিকভাবে সংবাদ সংগ্রহ করে বহুভাষার অনুসন্ধানের মাধ্যমে, তাদের শ্রেণীভাবে বিভাগ We detail the processing of multilingual online sources by PADI-web and analyse the translated outputs in a case study', 'bs': 'Platforma za automatsku izvlačenje informacija o životinjama iz mreže (PADI-web) je automatski sistem koji prati mrežu za praćenje i otkrivanje novih infekcijnih bolesti životinja. Alat automatski skuplja vijesti kroz prilagođene multijezičke ispitivanja, klasifikuje ih i izvlači epidemiološke informacije. Detaljno obrađujemo multijezičke online izvore PADI-web i analiziramo prevedene ishode u studiji slučajeva', 'ca': "La Plataforma d'Extracció Automàtica de Informació sobre les Malalties Animals de la Web (PADI-web) és un sistema automatitzat que monitoritza la Web per monitoritzar i detectar malalties infeccioses d'animals emergents. L'eina recolliu notícies automàticament a través de preguntes multilingües personalitzades, les classifica i extrau informació epidemiològica. We detail the processing of multilingual online sources by PADI-web and analyse the translated outputs in a case study", 'cs': 'Platforma pro automatizovanou extrakci informací o chorobách zvířat z webu (PADI-web) je automatizovaný systém monitorující web pro monitorování a detekci vznikajících infekčních chorob zvířat. Nástroj automaticky shromažďuje novinky prostřednictvím přizpůsobených vícejazyčných dotazů, klasifikuje je a extrahuje epidemiologické informace. Detailně zpracováváme vícejazyčné online zdroje PADI-webem a analyzujeme přeložené výstupy v případové studii', 'et': 'Loomahaiguste teabe automatiseeritud väljavõtmise platvorm veebist (PADI-web) on automatiseeritud süsteem, mis jälgib veebi tekkivate loomahaiguste seireks ja avastamiseks. Tööriist kogub automaatselt uudiseid kohandatud mitmekeelsete päringute kaudu, liigitab need ja võtab epidemioloogilist teavet. Täpsustame mitmekeelsete veebiallikate töötlemist PADI-veebis ja analüüsime tõlgitud väljundeid juhtumiuuringus', 'fi': 'Platform for Automated Extraction of Animal Disease Information from the Web (PADI-web) on automatisoitu järjestelmä, joka valvoo verkkoa uusien eläintautien seurantaa ja havaitsemista varten. Työkalu kerää automaattisesti uutisia räätälöityjen monikielisten kyselyjen kautta, luokittelee ne ja poimii epidemiologista tietoa. Selvitämme monikielisten verkkolähteiden käsittelyn PADI-webissä ja analysoimme käännetyt tuotokset tapaustutkimuksessa', 'ha': '@ info: whatsthis @ action: button Munã bayyana shirin jarrabãwa na masu multiziman masu cikin shirin ayuka na PADi-web kuma mu anarari fassarar Outputs in a case', 'sk': 'Platforma za avtomatizirano pridobivanje informacij o živalskih boleznih iz spleta (PADI-web) je avtomatiziran sistem, ki spremlja splet za spremljanje in odkrivanje nastajajočih nalezljivih bolezni živali. Orodje samodejno zbira novice prek prilagojenih večjezičnih poizvedb, jih razvršča in izvleče epidemiološke informacije. Podrobno opisujemo obdelavo večjezičnih spletnih virov s strani PADI-web in analiziramo prevedene rezultate v študiji primera', 'jv': 'Plaformat kanggo Automated extract of rat Info from the web (PATI-web) is an Automated System that Monitor the web for Monitor and detecting the generated pet. Tool Options Awak dhéwé ngerasai perusahaan pawartos online karo PATI-web lan dipoleh bantuan ingkang dadi kanggo ujian gadah', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རང་འགུལ་གྱིས་སྒུལ The tool automatically collects news via customized multilingual queries, classifies them and extracts epidemiological information. ང་ཚོས་PADI-དྲ་བརྗོད་ཐོག་ནས་སྐད་རིགས་མང་ཆེ་ཤོས་དྲ་རྒྱའི་ནང་གི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཞིབ་བྱས་ནས་ཚོར་བ་ས', 'he': 'Platform for Automated Extraction of Animal Disease Information from the web (PADI-web) היא מערכת אוטומטית שמעקבת על הרשת למעקב ולגלות מחלות מדבקות חיות מתפתחות. The tool automatically collects news via customised multilingual queries, classifies them and extracts epidemiological information.  אנו מפרטים את העבודה של מקורות ברשת רבות שפות על ידי רשת PADI ונבחן את התוצאות המתורגמות במחקר מקרים'}
