{'en': 'Verification, Reproduction and Replication of NLP Experiments : a Case Study on Parsing Universal Dependencies', 'es': 'Verificación, reproducción y replicación de experimentos de PNL: un estudio de caso sobre el análisis de dependencias universales', 'ar': 'التحقق والاستنساخ والنسخ المتماثل لتجارب البرمجة اللغوية العصبية: دراسة حالة حول تحليل التبعيات العالمية', 'pt': 'Verificação, reprodução e replicação de experimentos de PNL: um estudo de caso sobre análise de dependências universais', 'fr': "Vérification, reproduction et réplication d'expériences PNL\xa0: une étude de cas sur l'analyse des dépendances universelles", 'zh': 'NLP实验之验、复制、复制——以解析通用为例', 'hi': 'एनएलपी प्रयोगों का सत्यापन, प्रजनन और प्रतिकृति: पार्सिंग यूनिवर्सल निर्भरताओं पर एक केस स्टडी', 'ja': 'NLP実験の検証、複製および複製：普遍的依存関係の解析に関するケーススタディ', 'ru': 'Верификация, воспроизведение и репликация экспериментов NLP: тематическое исследование по анализу универсальных зависимостей', 'ga': 'Fíorú, Atáirgeadh agus Macasamhlú Turgnaimh NLP: Cás-Staidéar ar Spleáchas Uilíoch a Pharsáil', 'ka': 'Name', 'el': 'Επαλήθευση, αναπαραγωγή και αναπαραγωγή πειραμάτων: μια μελέτη περίπτωσης για την ανάλυση καθολικών εξαρτήσεων', 'hu': 'NLP kísérletek ellenőrzése, reprodukciója és replikációja: esettanulmány az univerzális függőségek értelmezéséről', 'it': "Verifica, riproduzione e replica degli esperimenti PNL: un caso di studio sull'analisi delle dipendenze universali", 'lt': 'NLP eksperimentų tikrinimas, reprodukcija ir pakartojimas: Universaliųjų priklausomybių analizės tyrimas', 'kk': 'NLP эксперименттерін тексеру, репродукциялау және репликациялау: Universal Dependencies талдау үшін үлкен- кіші оқу', 'ml': 'NLP പരീക്ഷണങ്ങളുടെ സര്\u200dട്ടിഫിക്ഷന്\u200d, പകര്\u200dത്തുക, പാര്\u200dസിങ് യൂണിവര്\u200dണല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെ കേസ് സ്ട്രിഡിയി', 'ms': 'Pengesahan, Pendarahan dan Pendarahan Eksperimen NLP: kajian kes mengenai huraian Dependensi Universal', 'mt': 'Verifika, Reproduction and Replication of NLP Experiments: a Case Study on Parsing Universal Dependencies', 'pl': 'Weryfikacja, reprodukcja i replikacja eksperymentów NLP: studium przypadku analizy uniwersalnych zależności', 'mn': 'NLP туршилтын шалгалт, сэтгэл хөдөлгөөн, харилцаа: ертөнцийн хамааралтай байдлын талаар судалгаа', 'no': 'Verifisering, reproduksjon og replikasjon av NLP- eksperimenter: ein tilfeldig undersøking om tolking av universelle avhengighet', 'ro': 'Verificarea, reproducerea și replicarea experimentelor PNL: un studiu de caz privind interpretarea dependențelor universale', 'sr': 'Verifikacija, reprodukcija i replikacija eksperimentacija NLP-a: istraživanje slučaja o analiziranju univerzalnih ovisnosti', 'si': 'Name', 'mk': 'Verification, Reproduction and Replication of NLP Experiments: a Case Study on Parsing Universal Dependencies', 'so': 'Imtixaanka NLP: a Case Study on Parsing Universal Dependations', 'sv': 'Verifiering, reproduktion och replikation av NLP-experiment: en fallstudie om tolkning av universella beroenden', 'ta': 'Comment', 'ur': 'Name', 'uz': 'Sertifikat tafsilotlari...', 'vi': 'Kiểm tra, sao chép và phát minh thử nghiệm NLP: Một Nghiên cứu về phân tích vật lý chung.', 'bg': 'Проверка, възпроизвеждане и репликация на експерименти с НЛП: казус за анализ на универсалните зависимости', 'da': 'Verifikation, reproduktion og replikation af NLP-eksperimenter: et casestudie om fortolkning af universelle afhængigheder', 'hr': 'Verifikacija, reprodukcija i replikacija eksperimentacija NLP-a: istraživanje slučaja o razmatranju univerzalnih ovisnosti', 'nl': 'Verificatie, reproductie en replicatie van NLP-experimenten: een case study over het analyseren van universele afhankelijkheden', 'de': 'Verifizierung, Reproduktion und Replikation von NLP-Experimenten: eine Fallstudie zur Analyse universeller Abhängigkeiten', 'id': 'Verifikasi, Reproduction and Replication of NLP Experiments: a Case Study on Parsing Universal Dependencies', 'fa': 'Verification, Reproduction and Replication of NLP Experiments: a Case Study on Parsing Universal Dependencies', 'sw': 'Uthibitisho, Uuzalishaji na Udhibiti wa Tatizo la NLP: Utafiti wa kesi kuhusu Kuchapisha Mategemeo ya Ulimwengu Duniani', 'ko': 'NLP 실험의 검증, 복제 및 복제: 일반적인 의존 관계를 분석하는 사례 연구', 'tr': 'NLP Testleri: a Case Study on Parsing Universal Dependencies', 'af': 'Bevestiging, Reproduction and Replication of NLP Experiments: 芒聙聶n Cas Study on Parsing Universal Dependencies', 'sq': 'Verifikimi, riprodhimi dhe riprodhimi i eksperimenteve NLP: një studim rasti mbi analizimin e varësive universale', 'bn': 'এনএলপি পরীক্ষার সার্টিফিকেশন, প্রতিনিধিত্ব এবং প্রতিলিপিশন: পার্সিং ইউনিভার্সিয়াল নির্ভরিত কেস স্টিডি', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'ՆԼՊ փորձարկումների ստուգելը, վերարտադրումը և կրկնօրինակումը. համաշխարհային կախվածությունների վերլուծության դեպքերի ուսումնասիրություն', 'az': 'NLP t톛cr칲b톛l톛rinin t톛sdiql톛nm톛si, yenil톛nm톛si v톛 reaksiyonu: Universal Dependencil톛r Parsing', 'ca': 'Verification, Reproduction and Replication of NLP Experiments: a Case Study on Parsing Universal Dependencies', 'bs': 'Verifikacija, reprodukcija i replikacija eksperimentacija NLP-a: istraživanje slučaja o razmatranju univerzalnih ovisnosti', 'cs': 'Ověřování, reprodukce a replikace NLP experimentů: případová studie analýzy univerzálních závislostí', 'et': 'NLP eksperimentide kontrollimine, reprodutseerimine ja paljundamine: juhtumiuuring universaalsete sõltuvuste analüüsimise kohta', 'fi': 'NLP-kokeilujen verifiointi, jäljentäminen ja jäljentäminen: tapaustutkimus yleismaailmallisten riippuvuuksien analysoinnista', 'jv': 'Check Spelling', 'sk': 'Preverjanje, razmnoževanje in replikacija poskusov NLP: študija primera o razčlenitvi univerzalnih odvisnosti', 'he': 'בדיקה, שיגור ושכפול של ניסויים NLP: מחקר מקרים על בדיקת תלויות יוניברסליות', 'ha': 'QSystemSemaphore', 'bo': 'NLP བརྟག་ཞིབ་དང་བསྐྱར་འཇུག་སྐབས་དང་བསྐྱར་བཅོས་བྱེད་བཞིན་ཡོད། སྒྲ་ཚུལ་གྱི་རྗེས་འབྲི་ཀྱི་ནང་ལྟ་བུ་ཞིབ་འཇུག་པ'}
{'en': 'As in any field of inquiry that depends on experiments, the ', 'fr': "Comme dans tout domaine de recherche qui dépend des expériences, la vérifiabilité des études expérimentales est importante en linguistique computationnelle. Malgré une attention accrue portée à la vérification des résultats empiriques, les pratiques sur le terrain ne sont pas claires. En outre, nous soutenons que certaines traditions et pratiques apparemment utiles pour la vérification peuvent en fait être contre-productives. Nous le montrons à travers une série d'expériences multilingues sur l'analyse des banques d'arbres des dépendances universelles. En particulier, nous montrons que l'accent mis sur la réplication exacte conduit à des pratiques (dont certaines sont maintenant bien établies) qui masquent la variation des résultats expérimentaux, entravant ainsi la vérifiabilité avec un faux sentiment de certitude. Le présent document a pour but de mettre en lumière l'ampleur des problèmes résultant de ces pratiques communes dans l'espoir de susciter de nouvelles discussions. Une fois que nous, en tant que communauté, sommes convaincus de l'importance des problèmes, les solutions sont assez évidentes, même si elles ne sont pas nécessairement faciles à mettre en œuvre.", 'pt': 'Como em qualquer campo de investigação que depende de experimentos, a verificabilidade de estudos experimentais é importante em linguística computacional. Apesar da maior atenção à verificação dos resultados empíricos, as práticas no campo não são claras. Além disso, argumentamos, certas tradições e práticas que são aparentemente úteis para verificação podem de fato ser contraproducentes. Demonstramos isso através de um conjunto de experimentos multilíngues na análise de bancos de árvore de Dependências Universais. Em particular, mostramos que a ênfase na replicação exata leva a práticas (algumas das quais já estão bem estabelecidas) que ocultam a variação nos resultados experimentais, dificultando efetivamente a verificabilidade com uma falsa sensação de certeza. O objetivo do presente artigo é destacar a magnitude das questões resultantes dessas práticas comuns com a esperança de instigar uma discussão mais aprofundada. Uma vez que nós, como comunidade, estamos convencidos da importância dos problemas, as soluções são bastante óbvias, embora não necessariamente fáceis de implementar.', 'ar': 'كما هو الحال في أي مجال بحث يعتمد على التجارب ، فإن التحقق من الدراسات التجريبية مهم في علم اللغة الحاسوبي. على الرغم من الاهتمام المتزايد بالتحقق من النتائج التجريبية ، فإن الممارسات في هذا المجال غير واضحة. علاوة على ذلك ، فإننا نجادل بأن بعض التقاليد والممارسات التي تبدو مفيدة للتحقق قد تؤدي في الواقع إلى نتائج عكسية. نبرهن على ذلك من خلال مجموعة من التجارب متعددة اللغات حول تحليل ضفاف الأشجار التبعية العالمية. على وجه الخصوص ، نظهر أن التركيز على التكرار الدقيق يؤدي إلى ممارسات (بعضها راسخ الآن) تخفي التباين في النتائج التجريبية ، مما يعيق بشكل فعال إمكانية التحقق بشعور زائف من اليقين. الغرض من هذه الورقة هو تسليط الضوء على حجم القضايا الناتجة عن هذه الممارسات المشتركة على أمل الحث على مزيد من المناقشة. بمجرد اقتناعنا ، كمجتمع ، بأهمية المشكلات ، تصبح الحلول واضحة إلى حد ما ، على الرغم من أنها ليست بالضرورة سهلة التنفيذ.', 'es': 'Como en cualquier campo de investigación que depende de experimentos, la verificabilidad de los estudios experimentales es importante en la lingüística computacional. A pesar de la creciente atención a la verificación de los resultados empíricos, las prácticas en el campo no están claras. Además, sostenemos que ciertas tradiciones y prácticas que parecen ser útiles para la verificación pueden, de hecho, ser contraproducentes. Lo demostramos a través de una serie de experimentos multilingües sobre el análisis de bancos de árboles de Dependencias Universales. En particular, mostramos que el énfasis en la replicación exacta conduce a prácticas (algunas de las cuales ahora están bien establecidas) que ocultan la variación en los resultados experimentales, dificultando efectivamente la verificabilidad con un falso sentido de certeza. El propósito del presente documento es poner de relieve la magnitud de las cuestiones resultantes de estas prácticas comunes con la esperanza de fomentar un mayor debate. Una vez que, como comunidad, estamos convencidos de la importancia de los problemas, las soluciones son bastante obvias, aunque no necesariamente fáciles de implementar.', 'ja': '実験に依存するあらゆる探究分野と同様に、実験研究の検証可能性は計算言語学において重要である。 実証結果の検証への注目が高まっているにもかかわらず、この分野の実践は不明瞭である。 さらに、検証に役立つと思われる特定の伝統と慣行は、実際には逆効果である可能性があると主張しています。 これは、ユニバーサル依存関係ツリーバンクの解析に関する一連の多言語実験を通じて実証します。 特に、正確な複製に重点を置くことは、実験結果のばらつきを隠し、確実性の誤った感覚で検証可能性を効果的に妨げる実践（そのいくつかは現在確立されている）につながることを示している。 本稿の目的は、さらなる議論を促すことを期待して、これらの一般的な慣行から生じる問題の大きさを強調することである。 コミュニティとして、問題の重要性を確信すると、解決策はかなり明らかですが、必ずしも簡単に実行できるわけではありません。', 'zh': '与一切依实验治域同,实验可验证性在算语言学中甚重。 人虽益重其验,然其域尚未明也。 此外,臣等以为似有助于核者,可得而反也。 吾因解析通用赖树库多言实验以验之。 特为明审复制隐实验异者(今已立),阻虚定之可验证性。 此文所以强其所共起之严重性,以期更议也。 一旦为一社区信之要,解决方案甚明,虽未必易行也。', 'ru': 'Как и в любой области исследования, которая зависит от экспериментов, верифицируемость экспериментальных исследований важна в вычислительной лингвистике. Несмотря на повышенное внимание к проверке эмпирических результатов, практика на местах неясна. Кроме того, мы утверждаем, что определенные традиции и практика, которые кажутся полезными для проверки, могут фактически быть контрпродуктивными. Мы демонстрируем это с помощью набора многоязычных экспериментов по разбору древовидных блоков Universal Dependencies. В частности, мы показываем, что акцент на точное воспроизведение приводит к практике (некоторые из которых в настоящее время хорошо известны), которая скрывает вариацию экспериментальных результатов, фактически препятствуя проверке с ложным чувством уверенности. Цель настоящего документа состоит в том, чтобы осветить масштабы вопросов, возникающих в связи с этой общей практикой, в надежде стимулировать дальнейшее обсуждение. Как только мы, как сообщество, убедимся в важности проблем, решения будут достаточно очевидными, хотя и не обязательно легкими для реализации.', 'hi': 'जांच के किसी भी क्षेत्र में जो प्रयोगों पर निर्भर करता है, कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान में प्रयोगात्मक अध्ययनों की सत्यापन क्षमता महत्वपूर्ण है। अनुभवजन्य परिणामों के सत्यापन पर ध्यान देने के बावजूद, क्षेत्र में प्रथाएं अस्पष्ट हैं। इसके अलावा, हम तर्क देते हैं, कुछ परंपराएं और प्रथाएं जो सत्यापन के लिए प्रतीत होती हैं, वास्तव में प्रतिकूल हो सकती हैं। हम यूनिवर्सल निर्भरता treebanks पार्सिंग पर बहुभाषी प्रयोगों के एक सेट के माध्यम से यह प्रदर्शन करते हैं। विशेष रूप से, हम दिखाते हैं कि सटीक प्रतिकृति पर जोर देने से प्रथाओं (जिनमें से कुछ अब अच्छी तरह से स्थापित हैं) की ओर जाता है जो प्रयोगात्मक परिणामों में भिन्नता को छिपाते हैं, प्रभावी रूप से निश्चितता की झूठी भावना के साथ सत्यापन में बाधा डालते हैं। वर्तमान पत्र का उद्देश्य आगे की चर्चा को उकसाने की उम्मीद के साथ इन सामान्य प्रथाओं के परिणामस्वरूप होने वाले मुद्दों के परिमाण को उजागर करना है। एक बार जब हम, एक समुदाय के रूप में, समस्याओं के महत्व के बारे में आश्वस्त हो जाते हैं, तो समाधान स्पष्ट होते हैं, हालांकि जरूरी नहीं कि लागू करना आसान हो।', 'ga': 'Mar atá in aon réimse fiosrúcháin a bhraitheann ar thurgnaimh, tá infhíoraitheacht na staidéar turgnamhach tábhachtach sa teangeolaíocht ríomhaireachtúil. In ainneoin aird mhéadaithe ar thorthaí eimpíreacha a fhíorú, níl na cleachtais sa réimse soiléir. Ina theannta sin, áitímid go bhféadfadh traidisiúin agus cleachtais áirithe atá úsáideach le haghaidh fíoraithe a bheith friththáirgiúil. Léirímid é seo trí thacar turgnaimh ilteangacha ar pharsáil chrainn um Spleáchas Uilíoch. Léirímid go háirithe go n-eascraíonn béim ar mhacasamhlú beacht cleachtais (cuid acu atá bunaithe go maith anois) a cheiltíonn an éagsúlacht i dtorthaí turgnamhacha, rud a chuireann bac ar infhíoraitheacht le braistint bhréagach cinnteachta. Is é cuspóir an pháipéir seo aird a tharraingt ar mhéid na gceisteanna a eascraíonn as na cleachtais choiteanna seo agus é ag súil le tuilleadh plé a thionscnamh. Nuair a bhíonn muid, mar phobal, cinnte faoi thábhacht na bhfadhbanna, bíonn na réitigh sách soiléir, cé nach gá gur furasta iad a chur i bhfeidhm.', 'hu': 'Mint minden olyan kutatási területen, amely kísérletektől függ, a kísérleti tanulmányok ellenőrizhetősége fontos a számítástechnikai nyelvészetben. Annak ellenére, hogy fokozott figyelmet fordítanak az empirikus eredmények ellenőrzésére, a területen tapasztalt gyakorlatok nem egyértelműek. Továbbá azzal érvelünk, hogy bizonyos hagyományok és gyakorlatok, amelyek látszólag hasznosak az ellenőrzéshez, valójában ellentétesek lehetnek. Ezt többnyelvű kísérletekkel mutatjuk be az univerzális függőségek fák elemzésével kapcsolatban. Különösen azt mutatjuk, hogy a pontos replikációra helyezett hangsúly olyan gyakorlatokhoz vezet (amelyek közül néhány már jól megalapozott), amelyek elrejtik a kísérleti eredmények változásait, hatékonyan akadályozzák az ellenőrizhetőséget hamis bizonyosságérzeten. Jelen tanulmány célja, hogy kiemelje az ezekből a közös gyakorlatokból eredő kérdések nagyságát azzal a reménnyel, hogy további vitát indítson. Amint közösségként meggyőződtünk a problémák fontosságáról, a megoldások meglehetősen nyilvánvalóak, bár nem feltétlenül könnyű megvalósítani.', 'el': 'Όπως σε κάθε ερευνητικό πεδίο που εξαρτάται από πειράματα, η επαλήθευση των πειραματικών μελετών είναι σημαντική στην υπολογιστική γλωσσολογία. Παρά την αυξημένη προσοχή στην επαλήθευση εμπειρικών αποτελεσμάτων, οι πρακτικές στον τομέα είναι ασαφής. Επιπλέον, υποστηρίζουμε, ορισμένες παραδόσεις και πρακτικές που είναι φαινομενικά χρήσιμες για την επαλήθευση μπορεί στην πραγματικότητα να είναι αντιπαραγωγικές. Αυτό το αποδεικνύουμε μέσα από ένα σύνολο πολύγλωσσων πειραμάτων για την ανάλυση των δένδρων Οικουμενικών Εξαρτήσεων. Ειδικότερα, καταδεικνύουμε ότι η έμφαση στην ακριβή αντιγραφή οδηγεί σε πρακτικές (μερικές από τις οποίες είναι πλέον καθιερωμένες) που κρύβουν την διακύμανση των πειραματικών αποτελεσμάτων, εμποδίζοντας αποτελεσματικά την επαλήθευση με ψευδή αίσθηση βεβαιότητας. Σκοπός της παρούσας εργασίας είναι να αναδείξει το μέγεθος των ζητημάτων που προκύπτουν από αυτές τις κοινές πρακτικές με την ελπίδα να ξεκινήσει περαιτέρω συζήτηση. Μόλις εμείς, ως κοινότητα, πεισθούμε για τη σημασία των προβλημάτων, οι λύσεις είναι μάλλον προφανείς, αν και δεν είναι απαραίτητα εύκολο να εφαρμοστούν.', 'ka': 'როგორც ყველა პასუხისთვის, რომელიც ექსპერიმენტებზე დაახლოდება, ექსპერიმენტალური კვლევების შემოწმება მნიშვნელოვანია კომპუტენტალური ლენგურ მაგრამ უფრო მეტი გრძნობა იმპერიკალური წარმოდგენების შემოწმებისთვის, პრაქტიკები სამყაროში არ უცნობიან. დამატებით, ჩვენ ვაკეთებთ, რამდენიმე ტრადიციები და პრაქტიკები, რომლებიც გამოიყურებული გამოყენებაში გამოყენებელია, შეიძლება ფაქტიურად კონტპროექტი ჩვენ ამას მრავალური ენგური ექსპერიმენტების ნაწილის შესახებ უნივერსალური განსახულებელობების საბრძანებელობების პანსუცირებით გამოყენებთ. განსაკუთრებით, ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ წარმოადგენება წარმოადგენებაზე, რომლებიც ახლა კარგი განსაკუთრებულია, რომლებიც ექსპერიმენტიური წარმოდგენებაში გადახმარებული განცვლილებები,  მიმდინარე დოკუმენტის მიზეზი არის აღწეროთ ამ საერთო პროგრამიდან გამოიყენებული პროგრამის მანძილობას, რომელიც მეტი დისკუმენტის შესაძლებლობა. როდესაც ჩვენ, როგორც საზოგადოებო, დავიწყებთ პრობლემების მნიშვნელობაზე, განსახულებები უფრო წარმოიდგინენ, მაგრამ არ უნდა დავიყენოთ ადვილი.', 'it': "Come in qualsiasi campo di indagine che dipende dagli esperimenti, la verificabilità degli studi sperimentali è importante nella linguistica computazionale. Nonostante una maggiore attenzione alla verifica dei risultati empirici, le pratiche sul campo non sono chiare. Inoltre, sosteniamo, alcune tradizioni e pratiche apparentemente utili per la verifica possono in effetti essere controproducenti. Lo dimostriamo attraverso una serie di esperimenti multilingui sull'analisi dei banchi degli alberi delle dipendenze universali. In particolare, mostriamo che l'enfasi sulla replica esatta porta a pratiche (alcune delle quali sono ormai ben consolidate) che nascondono la variazione dei risultati sperimentali, ostacolando efficacemente la verificabilità con un falso senso di certezza. Lo scopo del presente documento è quello di evidenziare l'ampiezza delle questioni derivanti da queste pratiche comuni con la speranza di avviare ulteriori discussioni. Una volta che, come comunità, siamo convinti dell'importanza dei problemi, le soluzioni sono piuttosto ovvie, anche se non necessariamente facili da implementare.", 'lt': 'Kaip ir bet kurioje tyrimo srityje, kuri priklauso nuo eksperimentų, eksperimentinių tyrimų patikrinamumas yra svarbus skaičiavimo kalbos srityje. Nepaisant didesnio dėmesio empirinių rezultatų tikrinimui, praktika šioje srityje neaišku. Be to, mes tvirtiname, kad tam tikros tradicijos ir praktika, kurios atrodo naudingos tikrinimui, iš tikrųjų gali būti priešingos. Mes tai įrodome daugiakalbių eksperimentų, susijusių su universaliųjų priklausomybių medžių bankų analize, rinkiniu. In particular, we show that emphasis on exact replication leads to practices (some of which are now well established) that hide the variation in experimental results, effectively hindering verifiability with a false sense of certainty.  The purpose of the present paper is to highlight the magnitude of the issues resulting from these common practices with the hope of instigating further discussion.  Kai mes, kaip bendruomenė, esame įsitikinę problemų svarba, sprendimai yra gana akivaizdūs, nors nebūtinai lengvai įgyvendinami.', 'kk': 'Тәжірибелерде тәуелді сұрақ өрісінде, тәжірибелер зерттеулерінің тексерімі компьютерлік лингвистикасында маңызды. Эмпирикалық нәтижелерді тексеру үшін қарай, өрістегі әрекеттер білмейді. Сонымен қатар, біз тексеру үшін пайдалы тәртіптер мен тәртіптердің бірнеше әдістерін қарсы құрылуы мүмкін. Біз бұны көптеген тілдер тәжірибелерімен универсалдық тәуелдіктердің орталығын талдау үшін көрсетедік. Есінікте, біз тексерілген нәтижелердің өзгерістерін жасыру әрекеттерге (кейбірінің көпшілігі жақсы құрылған) көмектесетін, тексеріліктерді дұрыс сезімі арқылы жасыруға көмектеседі. Қазіргі қағаздың мақсаты - осы жалпы тәжірибелерден шыққан мәселелердің ұзындығын таңдау. Біз, қоғамдық ретінде, мәселелердің маңыздылығына сенімді болғанда, шешімдер өте жақсы болады, бірақ оларды жұмыс істеу үшін оңай емес.', 'mk': 'Како и во било која област на истрага која зависи од експериментите, верификабилноста на експерименталните студии е важна во компјутативната лингвистика. И покрај зголеменото внимание на верификацијата на емпиричките резултати, практиките на теренот не се јасни. Furthermore, we argue, certain traditions and practices that are seemingly useful for verification may in fact be counterproductive.  Го демонстрираме ова преку мнографски експерименти за анализирање на дрвјата на универзалните зависности. Особено, покажуваме дека акцентот на точната репликација води до практики (од кои некои се сега добро воспоставени) кои ја кријат варијацијата во експерименталните резултати, ефикасно ја попречувајќи верификабилноста со лажно чувство на сигурност. The purpose of the present paper is to highlight the magnitude of the issues resulting from these common practices with the hope of instigating further discussion.  Откако ние, како заедница, ќе бидеме убедени во врска со важноста на проблемите, решенијата се прилично очигледни, иако не се неопходно лесни за спроведување.', 'ms': 'Seperti dalam mana-mana bidang penyelidikan yang bergantung pada eksperimen, kemudahan penelitian eksperimen adalah penting dalam bahasa komputasi. Walaupun perhatian meningkat kepada pengesahan keputusan empirik, praktek di medan tidak jelas. Selain itu, kami membantah, tradisi dan praktek tertentu yang kelihatan berguna untuk pengesahan mungkin sebenarnya kontraproduktif. Kami menunjukkan ini melalui set eksperimen berbilang bahasa untuk menghurai pangkalan pokok Dependensi Universal. Secara khusus, kami menunjukkan bahawa tekanan pada replikasi tepat membawa kepada praktek (sebahagian daripada mereka kini telah ditetapkan dengan baik) yang menyembunyikan variasi dalam hasil percubaan, secara efektif menghalangi pengesahan dengan rasa pasti yang salah. Tujuan kertas ini adalah untuk menyatakan lebar isu-isu yang berasal dari praktek biasa ini dengan harapan untuk memulakan perbincangan lanjut. Apabila kita, sebagai komuniti, meyakinkan tentang penting masalah, penyelesaian agak jelas, walaupun tidak perlu mudah untuk dilaksanakan.', 'ml': 'പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും അന്വേഷണത്തിന്റെ പ്രദേശത്തെപ്പോലെ ശാസ്ത്രീകരണ ഫലങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിന് ശ്രദ്ധ കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിച്ചാലും പാലത്തിലെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d വ അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d തര്\u200dക്കിക്കുന്നു, ചില പാരമ്പര്യങ്ങളും പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും ശരിക്കും ഉറപ്പുവരുത്താന്\u200d പ്രയോജനപ്പെടുന്ന പ നമ്മളിത് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത് യൂണിവര്\u200dണണല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി പല ഭാഷ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെയാണ്. പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് ശരിയായ പ്രതികരണത്തിന്റെ ശ്രദ്ധ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് (ചില പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഇപ്പോള്\u200d സ്ഥിരമാക് ഇപ്പോഴത്തെ പത്രത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം ഇത്തരം സാധാരണ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d നിന്നും സംഭവിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങളുടെ വലിപ്പം പ്രകടമാക പ്രശ്നങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ടതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d ഒരിക്കല്\u200d വിശ്വസിക്കുമ്പോള്\u200d, പരിഹാരങ്ങള്\u200d വളരെ വ്യക്തമാണ്, പ്രവര്\u200dത്തിപ', 'mt': 'Bħal f’kull qasam ta’ inkjesta li jiddependi fuq l-esperimenti, il-verifikabbiltà tal-istudji sperimentali hija importanti fil-lingwistika tal-komputazzjoni. Minkejja żieda fl-attenzjoni għall-verifika tar-riżultati empiriċi, il-prattiki fil-qasam mhumiex ċari. Barra minn hekk, aħna jargumentaw, ċerti tradizzjonijiet u prattiki li jidhru utli għall-verifika jistgħu fil-fatt ikunu kontroproduttivi. Jiġu murija dan permezz ta’ sett ta’ esperimenti multilingwi dwar l-analiżi tal-banek tas-siġar tad-Dipendenzi Universali. B’mod partikolari, nuru li l-enfasi fuq ir-replikazzjoni eżatta twassal għal prattiki (li xi wħud minnhom issa huma stabbiliti sew) li jaħbu l-varjazzjoni fir-riżultati sperimentali, u b’mod effettiv ifixklu l-verifikabbiltà b’sens falz ta’ ċertezza. L-għan ta’ dan id-dokument huwa li jenfasizza d-daqs tal-kwistjonijiet li jirriżultaw minn dawn il-prattiki komuni bit-tama li tinbeda aktar diskussjoni. Ladarba, bħala komunità, inkunu konvinti dwar l-importanza tal-problemi, is-soluzzjonijiet huma pjuttost ovvji, għalkemm mhux neċessarjament faċli li jiġu implimentati.', 'no': 'Som i eit spørjingsfelt som avhengig av eksperimenter, er verifiserbarhetet av eksperimentelt studier viktig i computational linguistics. Til tross økt oppmerksomhet til verifisering av empiriske resultat, er praksene i feltet ukjende. I tillegg argumenterer vi at nokre tradisjonar og praksis som ser ut til å vera nyttig for verifisering kan faktisk vera kontraproduktiv. Vi demonstrerer dette gjennom eit sett av fleire språk eksperimenter ved tolking av universelle avhengighet treebanktar. I særskilt viser vi at merking på nøyaktig replikasjon fører til praksis (noen av dei som no er godt oppretta) som gøym variasjonane i eksperimentelle resultater og hindrar verifikasjonen med ein falsk sannsyning av sikkerhet. Målet på denne papiret er å markere storleiken på problema som resulterer frå desse felles praksisene med håp for å oppretta framover diskusjonar. Når vi, som eit fellesskap, er overbevist om viktigheten av problemene, er løysingane ganske åpenbart, men ikkje nødvendig lett å implementere.', 'pl': 'Podobnie jak w każdej dziedzinie badań, która zależy od eksperymentów, weryfikowalność badań eksperymentalnych jest ważna w językoznawstwie obliczeniowym. Pomimo zwiększonej uwagi na weryfikację wyników empirycznych, praktyki w tej dziedzinie są niejasne. Ponadto, argumentujemy, niektóre tradycje i praktyki, które pozornie są przydatne do weryfikacji, mogą być w rzeczywistości przeciwne. Pokazujemy to poprzez zestaw wielojęzycznych eksperymentów na temat analizy banków drzew uniwersalnych zależności. W szczególności pokazujemy, że nacisk na dokładną replikację prowadzi do praktyk (z których niektóre są obecnie dobrze ugruntowane) ukrywających zróżnicowanie wyników eksperymentalnych, skutecznie utrudniając weryfikowalność z fałszywym poczuciem pewności. Celem niniejszego artykułu jest podkreślenie wielkości zagadnień wynikających z tych wspólnych praktyk z nadzieją na rozpoczęcie dalszej dyskusji. Kiedy jako społeczność przekonamy się o znaczeniu problemów, rozwiązania są raczej oczywiste, choć niekoniecznie łatwe do wdrożenia.', 'ro': 'Ca în orice domeniu de cercetare care depinde de experimente, verificabilitatea studiilor experimentale este importantă în lingvistica computațională. În ciuda atenției sporite acordate verificării rezultatelor empirice, practicile din domeniu sunt neclare. Mai mult decât atât, susținem, anumite tradiții și practici care sunt aparent utile pentru verificare pot fi, de fapt, contraproductive. Demonstrăm acest lucru printr-un set de experimente multilingve privind analizarea băncilor copace ale Dependențelor Universale. În special, arătăm că accentul pe replicarea exactă duce la practici (dintre care unele sunt acum bine stabilite) care ascund variația rezultatelor experimentale, împiedicând efectiv verificabilitatea cu un sentiment fals de certitudine. Scopul prezentei lucrări este de a evidenția amploarea problemelor rezultate din aceste practici comune, cu speranța de a iniția discuții suplimentare. Odată ce, ca comunitate, suntem convinși de importanța problemelor, soluțiile sunt destul de evidente, deși nu neapărat ușor de implementat.', 'mn': 'Яг л туршилтаас хамааралтай судалгааны талаар, туршилтын судалгааныг тооцоолох хэлний хэлний талаар үнэ цэнэтэй. Эмперикийн үр дүнг шалгахад анхаарлыг нэмэгдүүлсэн ч, салбарын дасгал нь тодорхой байдаг. Үнэндээ бид зөвшөөрөхөд хэрэгтэй зарим уламжлал, дасгал хөдлөл нь үнэндээ эсрэг хөдлөл байж магадгүй. Бид үүнийг олон хэлний туршилтаар дэлгэрүүлж үздэг. Олон хэлний туршилтаар ертөнцийн хамааралтай гадаргуудыг хуваалцах талаар. Ялангуяа бид тодорхой дахин дахин дахин дахин дахин дахин анхаарлыг харуулж, туршилтын үр дүнд өөрчлөлтийг нуугдаж, үнэндээ буруу мэдрэмжтэй шийдвэрлэхийг зогсоож байна. Одоогийн сонингийн гол зорилго нь эдгээр ерөнхий дасгал дасгал дээр илүү ярилцлага хийх найдвартай асуудлын хэмжээг тодорхойлох юм. Бид нийгмийн хувьд асуудлын чухал ач холбогдолтой гэж итгэх үед шийдэл маш тодорхой байдаг. Гэхдээ үүнийг хийхэд амархан биш.', 'sr': 'Kao i u bilo kojem području istrage koja zavisi od eksperimenata, verovatnoća eksperimentalnih ispitivanja je važna u računalnom jeziku. Uprkos povećanju pažnje na proverenje empiričkih rezultata, prakse na terenu nisu jasne. Nadalje, svađamo se da su određene tradicije i prakse koje izgleda korisne za verificiju mogle biti kontraproduktivne. Pokazujemo ovo kroz niz višejezičkih eksperimenata o analizu univerzalnih zavisnosti. Posebno, pokazujemo da naglasak na taènu replikaciju vodi do prakse (neke od kojih su sada dobro uspostavljene) koji sakrivaju varijaciju u eksperimentalnim rezultatima, efektivno sprjeèavajuæi verovatnošæu sa lažnim osećajem sigurnosti. Svrha sadašnjeg papira je istaknuti veličinu problema koji su izašli iz ove zajedničke prakse nadajući se da će nastaviti daljnje rasprave. Kada budemo, kao zajednica, uvjereni u važnost problema, rešenja su prilično očigledna, iako nije neophodno lako provesti.', 'so': "Sida baaritaanka lagu xiran karo oo ay ku xiran tahay imtixaanka, aqoonta waxbarashada imtixaanka waxaa muhiim ah luuqadaha xisaabinta. Inta kastoo aad u kordhiso hubaanshaha midhaha la'aanta, tababarka duurka wax lagu sameeyo ma yaqaan. Sidoo kale waxaynu ka sheekaynaa, cilmiga qaarkood iyo falimaha ay u muuqan tahay mid faa’iido u ah in xaqiiqsintu ay tahay mid ka hor jeeda. Waxan ku muujinnaa baaritaano luuqado kala duduwan oo ku saabsan baaritaanka qiimo-xirfadaha caalamiga ah. Si gaar ah, waxaynu tusnaynaa in booska lagu beddelo si saxda ah uu u jeedo falo (qaar ka mid ah hada si wanaagsan loo hagaajiyey) oo qariya isbedelka arimaha tijaabada, oo si caqli leh uga hor jeediya xaqiijinta si dhab ah. Ujeedada warqadda joogtada ah waa in la caddeeyo weynaanta arrimaha ka soo baxa tababaradan caadiga ah rajada in la hago hadal sii wadan. Mar markaynu, sida bulshada ah, aaminsan nahay muhiimka dhibaatooyinka, xalallada waa cadaan, in kastoo aan si qasab ah u sahlan in la sameeyo.", 'sv': 'Liksom i alla undersökningsområden som är beroende av experiment är kontrollerbarheten av experimentella studier viktig i beräkningslingvistik. Trots ökad uppmärksamhet på verifiering av empiriska resultat är metoderna inom området oklara. Dessutom hävdar vi att vissa traditioner och metoder som till synes är användbara för verifiering i själva verket kan vara kontraproduktiva. Vi demonstrerar detta genom en uppsättning flerspråkiga experiment på tolkning av Universal Dependences trädbanker. Framför allt visar vi att betoningen på exakt replikering leder till metoder (varav vissa nu är väl etablerade) som döljer variationen i experimentella resultat, vilket effektivt hindrar verifierbarhet med en falsk känsla av säkerhet. Syftet med detta dokument är att belysa omfattningen av de frågor som uppstår till följd av dessa gemensamma metoder med förhoppning om att inleda ytterligare diskussioner. När vi som samhälle är övertygade om problemens betydelse är lösningarna ganska uppenbara, men inte nödvändigtvis lätta att genomföra.', 'si': 'ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාසයේ හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම වගේම, පරීක්ෂණාවට අවශ්\u200dයයි, පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණාත්ම ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරතිචාරයක් පරීක්ෂණය කරන්න අවධානය වැඩි වෙලා තියෙන්නේ නමුත්, ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරයෝජනය තවත්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, සමහර ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරශ්නයක් පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන්. අපි මේක ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂතාවන්ත ත්\u200dරීබැන්ක් විශේෂ කරනවා ගොඩක් භාෂ විශේෂයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ කියලා හරියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න ප්\u200dරයෝජනය (දැන් හොඳ ස්ථාපනය කරලා තියෙනවා) ඒ වගේම ප්\u200dරය දැන් පැත්තේ අරමුණ තමයි මේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පිළිබඳින්න ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න. අපි, සමාජයක් විදියට, ප්\u200dරශ්නයක් ගැන විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට, විස්තර පැහැදිලි වෙන්න පුළුවන්, ඒත් අව', 'ta': 'எந்த கேள்வி புலத்திலும் சோதனைகளை சார்ந்து கொண்டிருக்கும் போது, சோதனைப்படுத்தும் ஆய்வுகளின் உறுதிப்படுத்தல்  விளைவுகளை சரிபார்க்கும் கவனம் அதிகரித்தாலும் புலத்தில் உள்ள செயல்கள் தெளிவாக உள்ளது. Furthermore, we argue, certain traditions and practices that are seemingly useful for verification may in fact be counterproductive.  உலகளாவிய சார்ந்த சார்புகளை பாசிக்க பல மொழிகள் சோதனைகள் மூலம் இதை காண்பிக்கிறோம். குறிப்பிட்டு, சரியான பதில் குறிப்பிடுதல் குறிப்பிடுகிறது செயல்களுக்கு (சில சிலவற்றில் நன்றாக நிறுவப்பட்டுள்ளது) சோதனையின் முடிவுகளி தற்போதைய காகிதத்தின் இலக்கு என்னவென்றால் இந்த பொதுவான செயல்களில் இருந்து வரும் பிரச்சனைகளின் அளவை முன்னிலைப்படுத் ஒருமுறை நாம், ஒரு சமுதாயத்தாக, பிரச்சனைகளின் முக்கியத்தை பற்றி நம்புகிறோம், தீர்வுகள் மிகவும் வெளிப்படையாக இருக்கும்,', 'ur': 'جس طرح جہاد کی جگہ میں جو آزمائش پر اعتماد رکھتی ہے، آزمائش کی تحقیقات کی تصدیق کرنا محاسبات کی زبان شناسی میں اہم ہے. اگرچہ مصریح نتائج کی تصدیق کرنے کے لئے اضافہ کی توجه بھی زیادہ ہوتی ہے، مصری میں مصریح عمل نہیں ہیں۔ اور اس کے علاوہ ہم جھگڑتے ہیں کہ بعض طریقے اور طریقے جن کی تصدیق کے لئے مفید ہیں حقیقت یہ ہے کہ ان کے خلاف طریقے سے کامل ہیں ہم اسے ایک مجموعہ زبان کی آزمائش کے ذریعہ دکھاتے ہیں جہانیل اعتمادی تریبانک کے بارے میں پارس کرنے کے لئے۔ مخصوصاً ہم دکھاتے ہیں کہ دقیق دفع پر تسبیح کرتا ہے (ان میں سے بعض کو اچھی طرح ثابت ہوتا ہے) جو تغییرات کو آزمائش نتیجے میں چھپاتے ہیں، یقین کی غلط احساس کے ساتھ تصدیق کرنے کا ذمہ دار ہے. اس کاغذ کے مطابق یہ ہے کہ ان مسائل کی بڑائی کی تعریف کریں جن کے نتیجے ان مشترکین عمل سے آگے بڑھنے کی امید ہے۔ Once we, as a community, are convinced about the importance of problems, the solutions are rather obvious, although necessarily not easy to implement.', 'uz': "As in any field of inquiry that depends on experiments, the verifiability of experimental studies is important in computational linguistics.  @ info: whatsthis Ko'rsatganda, biz murakkab qilamiz, biz tasdiqlar va amallar haqida tasdiqlash uchun foydali bo'lgan narsalar, aslida ishga tushiruvchi bo'lishi mumkin. Biz buni bir necha tillar orqali ko'pchilik tizimlarini ko'rsatdik, Universal qiymatlarini ajratishda. Ko'rsatganda, biz tashkilotni tasavvur qilishimizni ko'rsamiz, biz tajriba natijalarning o'zgarishlarini bekor qiladi, haqiqatgina tasdiqlashni tasdiqlash imkoniyatini yordam beradi. Joriy hujjatning maqsadi, bu bir necha harakatlardan foydalanadigan muammolarning katta ko'paytirish mumkin. Biz jamiyat sifatida muammolar muhimi haqida ishonch qilamiz, bu muammolar juda очиқ-ойдин, ammo ishga tushirish kerak emas.", 'vi': 'Giống như bất kỳ lĩnh vực nghiên cứu nào phụ thuộc vào thí nghiệm, việc kiểm tra thử nghiệm quan trọng trong ngôn ngữ tính. Mặc dù chú ý nhiều hơn tới việc kiểm tra kết quả có kinh nghiệm, nhưng thực tế trong lĩnh vực không rõ ràng. Hơn nữa, chúng tôi cho rằng, một vài truyền thống và hành vi dường như hữu ích để kiểm tra có thể gây phản tác dụng. Chúng tôi chứng minh điều này qua một loạt các thí nghiệm đa ngôn ngữ phân tích các mối quan hệ chung. Đặc biệt, chúng tôi cho thấy rằng sự nhấn mạnh vào sự mô phỏng chính xác dẫn đến các hoạt động (một số hiện đã được xác định) che giấu sự biến đổi trong kết quả thử nghiệm, ngăn cản thực tế kiểm soát với một sự chắc chắn sai lầm. Mục đích của bài báo này là để nhấn mạnh tầm quan trọng của những vấn đề do những hoạt động chung này với hy vọng thúc đẩy thêm cuộc thảo luận. Một khi chúng ta, như một cộng đồng, tin tưởng về tầm quan trọng của các vấn đề, các giải pháp là khá rõ ràng, tuy nhiên không dễ để thực hiện.', 'da': 'Som i ethvert undersøgelsesområde, der afhænger af eksperimenter, er verificerbarheden af eksperimentelle studier vigtig i beregningslingvistik. På trods af øget opmærksomhed på verifikation af empiriske resultater er praksis på området uklar. Desuden mener vi, at visse traditioner og praksis, der tilsyneladende er nyttige til verifikation, faktisk kan være kontraproduktive. Vi demonstrerer dette gennem et sæt flersprogede eksperimenter med parsing af Universal Dependences treebanks. Især viser vi, at vægt på nøjagtig replikation fører til praksis (hvoraf nogle nu er veletablerede), der skjuler variationen i eksperimentelle resultater og effektivt hindrer verificerbarhed med en falsk følelse af sikkerhed. Formålet med dette dokument er at fremhæve omfanget af de spørgsmål, der følger af denne fælles praksis, med håb om at tilskynde til yderligere drøftelser. Når vi som fællesskab er overbevist om problemernes betydning, er løsningerne ret indlysende, men ikke nødvendigvis lette at gennemføre.', 'hr': 'Kao i u bilo kojem području istrage koja zavisi od eksperimenata, provjerljivost eksperimentalnih ispitivanja je važna u računalnoj jezičini. Uprkos povećanju pažnje na provjeru empiričkih rezultata, prakse na terenu nisu jasne. Nadalje, tvrdimo da su određene tradicije i prakse koje su izgleda korisne za verificiju mogle biti kontraproduktivne. To pokazujemo kroz niz višejezičkih eksperimenata o analizu univerzalnih zavisnosti. Posebno pokazujemo da naglasak na to čnu replikaciju vodi do prakse (neke od kojih su sada dobro uspostavljene) koji sakrivaju varijaciju u eksperimentalnim rezultatima, učinkovito sprječavajući provjerljivost lažnim osjećajem sigurnosti. Svrha sadašnjeg papira je istaknuti veličinu problema iz ove zajedničke prakse nadajući se da će nastaviti daljnje rasprave. Kada smo, kao zajednica, uvjereni u važnost problema, rješenja su prilično očigledna, iako ne moraju biti lako provesti.', 'bg': 'Както във всяка област на изследване, която зависи от експерименти, проверимостта на експерименталните изследвания е важна в компютърната лингвистика. Въпреки повишеното внимание към проверката на емпиричните резултати, практиките в областта са неясни. Освен това твърдим, че някои традиции и практики, които изглеждат полезни за проверка, всъщност могат да бъдат противопродуктивни. Ние демонстрираме това чрез набор от многоезични експерименти за анализиране на дървесни ленти от Универсални зависимости. По-специално, ние показваме, че акцентът върху точното възпроизвеждане води до практики (някои от които вече са добре установени), които крият вариацията в експерименталните резултати, като ефективно възпрепятстват проверимостта с фалшиво чувство за сигурност. Целта на настоящата статия е да подчертае мащаба на проблемите, произтичащи от тези общи практики, с надеждата да предизвика по-нататъшна дискусия. След като ние като общност сме убедени в важността на проблемите, решенията са доста очевидни, макар и непременно лесни за изпълнение.', 'id': 'Seperti dalam bidang penyelidikan apapun yang tergantung pada eksperimen, verifikasi penelitian eksperimen penting dalam bahasa komputasi. Meskipun perhatian meningkat pada verifikasi hasil empiris, praktek di lapangan tidak jelas. Selain itu, kita berdebat, tradisi dan praktek tertentu yang tampaknya berguna untuk verifikasi mungkin sebenarnya kontraproduktif. Kami menunjukkan ini melalui set eksperimen berbagai bahasa untuk menghindari batang pohon Universal Dependencies. Terutama, kami menunjukkan bahwa tekanan pada replikasi tepat mengarah ke praktek (sebagian dari mereka sekarang sudah ditentukan dengan baik) yang menyembunyikan variasi dalam hasil percobaan, secara efektif menghalangi verifikasi dengan rasa kepastian palsu. Tujuan kertas ini adalah untuk menyatakan jumlah masalah yang berasal dari praktek umum ini dengan harapan untuk mendorong diskusi lanjut. Setelah kita, sebagai komunitas, meyakinkan tentang penting masalah, solusinya agak jelas, meskipun tidak perlu mudah untuk dieksploitasi.', 'nl': 'Zoals in elk onderzoeksgebied dat afhankelijk is van experimenten, is de verifieerbaarheid van experimentele studies belangrijk in de computerlinguïstiek. Ondanks toegenomen aandacht voor verificatie van empirische resultaten, zijn de praktijken in het veld onduidelijk. Bovendien kunnen bepaalde tradities en praktijken die schijnbaar nuttig zijn voor verificatie, in feite contraproductief zijn. We demonstreren dit aan de hand van een reeks meertalige experimenten over het parsen van Universal Dependencies boombanken. In het bijzonder laten we zien dat nadruk op exacte replicatie leidt tot praktijken (waarvan sommige inmiddels goed zijn gevestigd) die de variatie in experimentele resultaten verbergen, waardoor verifieerbaarheid effectief wordt belemmerd met een vals gevoel van zekerheid. Het doel van dit document is om de omvang van de problemen die voortvloeien uit deze gemeenschappelijke praktijken te benadrukken, in de hoop verdere discussie op gang te brengen. Zodra we als gemeenschap overtuigd zijn van het belang van de problemen, zijn de oplossingen vrij duidelijk, hoewel niet noodzakelijkerwijs eenvoudig te implementeren.', 'de': 'Wie in jedem experimentellen Untersuchungsfeld ist auch in der Computerlinguistik die Nachweisbarkeit experimenteller Studien wichtig. Trotz zunehmender Aufmerksamkeit auf die Verifizierung empirischer Ergebnisse sind die Praktiken in diesem Bereich unklar. Darüber hinaus argumentieren wir, dass bestimmte Traditionen und Praktiken, die für die Verifizierung nützlich erscheinen, tatsächlich kontraproduktiv sein können. Wir demonstrieren dies durch eine Reihe mehrsprachiger Experimente zum Parsen universeller Abhängigkeitsbanken. Insbesondere zeigen wir, dass die Betonung auf exakte Replikation zu Praktiken führt (von denen einige mittlerweile gut etabliert sind), die die Variation der experimentellen Ergebnisse verbergen und die Verifizierbarkeit effektiv mit einem falschen Gefühl von Sicherheit behindern. Ziel des vorliegenden Aufsatzes ist es, das Ausmaß der Probleme herauszustellen, die sich aus diesen gemeinsamen Praktiken ergeben, mit der Hoffnung, weitere Diskussionen anzustoßen. Sobald wir als Gemeinschaft von der Bedeutung der Probleme überzeugt sind, sind die Lösungen ziemlich offensichtlich, wenn auch nicht unbedingt einfach umzusetzen.', 'sw': 'Kama katika sehemu yoyote ya utafiti inayotegemea majaribio, uhakika wa utafiti wa majaribio ni muhimu katika lugha za kompyuta. Pamoja na kuongezeka kwa hisia za kuthibitisha matokeo ya msisitizo, vitendo vimekuwa vibaya. Zaidi ya hayo, tunahoji, baadhi ya utamaduni na tabia ambazo zinaonekana kuwa na ufanisi wa kuthibitisha inaweza kuwa kinyume na upinzani. We demonstrate this through a set of multi-lingual experiments on parsing Universal Dependencies treebanks.  Kwa hakika, tunaonyesha kuwa msisitizo wa kujibu hasa unapelekea vitendo vyema (baadhi ambavyo hivi sasa zimewekwa vizuri) ambao unaficha mabadiliko katika matokeo ya majaribio, kwa ufanisi wa kuzuia uhakika kwa hali ya uongo. Lengo la gazeti la sasa ni kuonyesha ukubwa wa masuala yanayotokana na mazingira haya ya kawaida kwa matumaini ya kuhamasisha mijadala zaidi. Mara tu, kama jamii, tunashawishi kuhusu umuhimu wa matatizo, suluhisho ni wazi zaidi, ingawa si rahisi kutekeleza.', 'ko': '실험에 의존하는 모든 연구 분야와 마찬가지로 실험 연구의 검증성은 계산언어학에서 매우 중요하다.실증 결과의 검증을 갈수록 중시하고 있지만 이 분야의 실천은 아직 명확하지 않다.또한 감사에 유용할 것 같은 일부 전통과 방법이 실제로는 그 반대일 수도 있다고 우리는 생각한다.우리는 통용적인 트리 라이브러리에 의존하는 다중 언어 실험을 분석함으로써 이 점을 증명했다.특히 정확한 복제에 대한 강조는 실험 결과의 변화를 숨기는 실천(그중 일부는 이미 성숙함)을 초래하여 허위 확정성의 검증성을 효과적으로 저해했다.본 문서의 목적은 이러한 흔한 방법으로 인한 문제의 심각성을 강조하여 진일보한 토론을 불러일으키는 것이다.일단 우리가 지역 사회로서 이 문제들의 중요성을 확신하게 되면 해결 방법은 반드시 실시하기는 어렵지만 상당히 뚜렷하다.', 'tr': 'Deneylere baglanýan hiçbir sorag sahypasynda, hili deneyler barlap biljek dilinde nähili möhüm. empirik netijelerin barlap üns bermegine rağmen, sahyda praktika bolmaýar. Ayrıca, doğrulamak için faydalı gelen bazı gelenekler ve pratik gerçekten de karşılaştırıcı olabilir. Biz muny uniwersal baglanyşlaryň çykyşyny analyz etmek üçin birnäçe dilli deneylerden görkez. Adatça, biz özümize takyk replikat ukysynyň praktika bolup getirilýandygyny görkeýäris (şu wagt käbirleriniň birnäçesi gowy döredilýän) deneysel netijelerde üýtgeşiklerini gizleýän, ynamlylyk duýgyny ýok edip barýar. Häzirki kagyzyň maksady şu umumy praktikalardan netijeli meselelerin beýikligini ýagtylamak üçin daşyrtmak. Bir gezek biz, jemgyýet bolup problemalaryň wajyplygyna ynandyrylykdan soňra çözümler düýpden belli bolar, ýöne çözümler etmäge a ňsat däldir.', 'af': "Soos in enige veld van ondersoek wat afhang van eksperimente, is die verifiabiliteit van eksperimentele studie belangrik in rekenaarske lingwisies. Terwyl die aandag op die verifikasie van empiriese resultate vergroot is, is die praksies in die veld onbekend. Ons argumenteer ook, sekere tradisionele en praksies wat gelykbaar nuttig is vir verifikasie mag in werklikheid kontraproduktive wees. Ons wys dit deur 'n stel van multi-tale eksperimente op die verwerking van universele afhanklikheidse treebanks. Spesifieke, ons wys dat bekend op presies replikasie lei na praksies (sommige van wat nou goed gestel is) wat die veranderinge in eksperimentele resultate verberg, effektief verhindering van verifikabiliteit met 'n valse sens van sekerlik. Die doel van die huidige papier is om die grootheid van die probleme te verlig wat van hierdie gemeenskare praksies uitgevoer word met die hoop om verdere diskusie te instruk. As ons, as 'n gemeenskap, is oortuig oor die belangrikheid van die probleme, is die oplossings eerder duidelik, alhoewel nie noodsaaklik maklik om te implementeer nie.", 'fa': 'همانطور که در هر زمینه تحقیقاتی که بستگی به آزمایشات دارد، قابلیت تحقیقات آزمایشی در زبان\u200cشناسی محاسبه مهم است. با وجود توجه افزایش به تحقیق نتیجه امپراتیک، تمرین\u200cها در زمینه مشخص نیستند. علاوه بر این، ما بحث می\u200cکنیم، سنت\u200cها و تمرین\u200cها که به نظر می\u200cرسد برای تصدیق مفید هستند، در حقیقت ممکن است برعکس\u200cکننده باشند. ما این را از طریق یک مجموعه آزمایش\u200cهای مختلف زبان در مورد تحلیل آزمایش بستگی جهانی درخت نشان می\u200cدهیم. مخصوصا، ما نشان می دهیم که تسبیح روی تکرار دقیق به تمرین (بعضی از آنها در حال ثابت شدن) می\u200cرسد که تغییرات در نتیجه آزمایشی را پنهان می\u200cکنند، که به طور موثر تأثیر قابلیت با احساس مطمئن دروغ می\u200cکند. هدف کاغذ فعلی این است که بزرگی مسائل را که به نتیجه از این تمرین های مشترک به امیدوار بحث بیشتری ارائه دهد. زمانی که ما، به عنوان یک جامعه، در مورد اهمیت مشکلات مطمئن شدیم، راه حل ها خیلی واضح هستند، با وجود اینکه لازم نیست برای انجام کار آسان باشند.', 'sq': 'Si në çdo fushë hetimi që varet nga eksperimentet, verifikimi i studimeve eksperimentale është i rëndësishëm në gjuhën llogaritare. Megjithë vëmendjen e rritur ndaj verifikimit të rezultateve empirike, praktikat në fushë nuk janë të qarta. Furthermore, we argue, certain traditions and practices that are seemingly useful for verification may in fact be counterproductive.  Ne e demonstrojmë këtë nëpërmjet një sëre eksperimentesh shumëgjuhësore mbi analizimin e bazave të drurit të Varësive Universale. Në veçanti, ne tregojmë se theksi në replikimin ekzakt çon në praktika (disa prej të cilave janë tani të vendosur mirë) që fshehin variacionin në rezultatet eksperimentale, duke penguar efektivisht verifikimin me një ndjenjë të rreme sigurie. Qëllimi i dokumentit të tanishëm është të theksojë madhësinë e çështjeve që rezultojnë nga këto praktika të përbashkëta me shpresën për të nxitur diskutim të mëtejshëm. Sapo ne, si komunitet, të jemi të bindur rreth rëndësisë së problemeve, zgjidhjet janë mjaft të qarta, megjithëse jo domosdoshmërisht të lehta për të zbatuar.', 'az': 'Hər hansı bir araştırma sahəsində təcrübələrə bağlı olduğu kimi, təcrübə təcrübələrinin təcrübəsi hesap dilində mövcuddur. İmpariki sonuçların təsdiqlənməsinə baxmayaraq, sahədə işlər açıq deyildir. Daha sonra, biz mübahisə edirik ki, təsdiqləmək üçün faydalı olan bəzi nəticələr və praksilər əslində müxtəlif olarlar. Biz bunu Universal bağlılıqları çubuqlarını ayırmaq haqqında çoxlu dilli təcrübələr vasitəsilə göstəririk. Özellikle, biz tam bir replikasyona təsirlik göstəririk ki, təsirlərin dəyişikliklərini gizlətmək üçün təsirlərinə yol göstərir, həqiqətən də təsdiqlənməsini yalan hisslə çəkir. Şimdiki kağıdının məqsədi, bu ortaq praksilərdən gələn məsələlərin böyüklüyünü daha çox mübahisə etmək istəyir. Biz, bir ümmət olaraq, problemlərin vacib olduğuna yəqin olunduqdan sonra, çözümlər çox a çıq idilər, həqiqətən də, istifadə etmək üçün asan deyildir.', 'am': 'በተፈተናዎች ላይ እንደሚታመካ በሚኖሩት ጥያቄ ሁሉ፣ የፈተና ትምህርት ማረጋገጥ በቁጥጥር ቋንቋዎች ውስጥ muhimu ነው፡፡ ምንም እንኳ የውጤት ፍሬዎችን ለማረጋገጥ ጥያቄ ቢጨመር የሜዳ ሥራ ግን አይታወቅም፡፡ ከዚህም በላይ አንዳንዶቹ ወግ እና ልማድ ለማረጋገጥ የሚጠቅመው የሆኑን አካባቢ ሊሆን ይችላል፡፡ ይህንን በሙሉ ብዙ ቋንቋዎች ፈተና እናሳየዋለን፡፡ በተለይም እናሳያቸዋለን፣ እርግጠኝነትን በሐሰት እውቀት የሚከለክሉ ውጤቱን በተፈተና ውጤቶች ይሸሽጋሉ፡፡ የአሁኑ ገጽ ጉዳዩ የዚህ የሁኔታ ሁኔታ ጥያቄ የሚደረገውን ጉዳይ ለመግለጽ ነው፡፡ Once we, as a community, are convinced about the importance of the problems, the solutions are rather obvious, although not necessarily easy to implement.', 'bn': 'যেকোন তদন্তের ক্ষেত্রে যা পরীক্ষার উপর নির্ভর করে, পরীক্ষার পরীক্ষার পরীক্ষার পরীক্ষার বিষয়টি গণনা গুরুত্বপূর্ ক্ষমতার ফলাফল পরীক্ষা নিশ্চিত করার জন্য মনোযোগ বৃদ্ধি সত্ত্বেও ক্ষেত্রের ক্রিয়াগুলো অজ্ঞ। Furthermore, we argue, certain traditions and practices that are seemingly useful for verification may in fact be counterproductive.  আমরা এটা প্রদর্শন করি বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরিত পার্সিং নিয়ে বহুভাষী পরীক্ষার মাধ্যমে। বিশেষ করে, আমরা দেখাচ্ছি যে সঠিক প্রতিক্রিয়া নিয়ে প্রতিক্রিয়া প্রতিষ্ঠানের উপর জোর দেখাচ্ছি (যার মধ্যে কিছু কিছু এখন ভালো প্রতিষ্ঠিত হয়েছে)  বর্তমান কাগজের উদ্দেশ্য হচ্ছে এই সাধারণ কাজের ফলে এই সমস্ত ব্যাপারের বৃহত্তির বিষয়টি উল্লেখ করা যায় আরো আলোচনার আশায়। একবার যখন আমরা একটি সম্প্রদায় হিসেবে বিশ্বাস করি এই সমস্যার গুরুত্বপূর্ণ ব্যাপারে, তখন এই সমাধান খুব স্পষ্ট, যদিও প্রয়োজনীয় কার্যকর কর', 'hy': 'Ինչպես ցանկացած ուսումնասիրության ոլորտում, որը կախված է փորձարկումներից, փորձարկման ուսումնասիրությունների հաստատությունը կարևոր է հաշվարկների լեզվաբանության մեջ: Չնայած էմպրիկական արդյունքների ստուգելուն, այս ոլորտում գործողությունները անհասկանալի են: Ավելին, մենք պնդում ենք, որ որոշ ավանդույթներ և գործողություններ, որոնք կարծես օգտակար են ստուգելու համար, իրականում կարող են հակադրական լինել: Մենք դա ցույց ենք տալիս բազմալեզու փորձարկումների միջոցով, որոնք վերլուծում են Համաշխարհային Հասարակությունների ծառերի տախտակները: Մենք հատկապես ցույց ենք տալիս, որ ճշգրիտ կրկնօրինակման վրա ուշադրությունը հանգեցնում է գործողություններին (որոնցից ոմանք հիմա լավ հաստատված են), որոնք թաքցնում են փորձարկման արդյունքների տարբերությունը, արդյունքում խոչընդոտում են վստահության սխա Այս թղթի նպատակն է նշել այս ընդհանուր գործողություններից առաջացած խնդիրների մեծ ծավալը հույս տալով ավելի խոսել: Երբ մենք, որպես համայնք, համոզված ենք խնդիրների կարևորության մասին, լուծումները բավականին ակնհայտ են, չնայած, որ անհրաժեշտ չէ իրականացնել:', 'bs': 'Kao i u bilo kojem području istrage koja zavisi od eksperimenata, verovatnoća eksperimentalnih ispitivanja je važna u računalnom jeziku. Uprkos povećanju pažnje na provjeru empiričkih rezultata, prakse na terenu nisu jasne. Nadalje, svađamo se da su određene tradicije i prakse koje izgleda korisne za verificiju mogle biti kontraproduktivne. To pokazujemo kroz niz višejezičkih eksperimenata o analizu univerzalnih zavisnosti. Posebno pokazujemo da naglasak na to čnu replikaciju vodi do prakse (neke od kojih su sada dobro uspostavljene) koji sakrivaju varijaciju u eksperimentalnim rezultatima, učinkovito sprječavajući provjerljivost lažnim osjećajem sigurnosti. Svrha sadašnjeg papira je istaknuti veličinu problema iz ove zajedničke prakse nadajući se da će nastaviti daljnje rasprave. Kada smo, kao zajednica, uvjereni u važnost problema, rješenja su prilično očigledna, iako nije neophodno lako provesti.', 'cs': 'Stejně jako v každé oblasti výzkumu, která závisí na experimentech, je ověřitelnost experimentálních studií důležitá ve výpočetní lingvistice. Navzdory zvýšené pozornosti věnované ověřování empirických výsledků jsou postupy v oboru nejasné. Dále tvrdíme, že určité tradice a praktiky, které jsou zdánlivě užitečné pro ověřování, mohou být ve skutečnosti kontraproduktivní. To demonstrujeme prostřednictvím sady vícejazyčných experimentů na analýze univerzálních závislostí stromových bank. Konkrétně ukazujeme, že důraz na přesnou replikaci vede k praktikám (z nichž některé jsou nyní dobře zavedené), které skrývají variaci experimentálních výsledků a efektivně brání ověřitelnosti s falešným pocitem jistoty. Cílem tohoto příspěvku je upozornit na rozsah problémů vyplývajících z těchto běžných postupů s nadějí na podnět další diskusi. Jakmile jsme jako komunita přesvědčeni o důležitosti problémů, řešení jsou spíše zřejmé, i když ne nutně snadné implementovat.', 'ca': "Com en qualsevol camp d'investigació que depèn dels experiments, la verificabilitat dels estudis experimentals és important en la llengüística computacional. Malgrat l'atenció augmentata a la verificació dels resultats empírics, les pràctiques en aquest camp no són clares. A més, argumentem que algunes tradicions i pràctiques que semblen útils per a la verificació poden ser de fet contraproducents. We demonstrate this through a set of multi-lingual experiments on parsing Universal Dependencies treebanks.  En particular, demostram que l'enfasi en la replicació exact a porta a pràctiques (algunes de les quals ara estan ben estables) que amaguen la variació dels resultats experimentals, dificultant efectivament la verificabilitat amb un fals sentit de certesa. L'objectiu del presente paper és destacar la magnitud de les qüestions que resulten d'aquestes pràctiques comunes amb l'esperança d'impulsar més discussió. Una vegada que nosaltres, com a comunitat, estem convençuts de l'importància dels problemes, les solucions són bastant òbvias, encara que no necessariament fàcils d'implementar.", 'et': 'Nagu igas eksperimentidest sõltuvas uurimisvaldkonnas, on eksperimentaalsete uuringute kontrollitavus arvutuslingvistikas oluline. Vaatamata suuremale tähelepanu empiiriliste tulemuste kontrollimisele, on praktika valdkonnas ebaselge. Lisaks väidame, et teatud traditsioonid ja tavad, mis on näiliselt kontrollimiseks kasulikud, võivad tegelikult olla vastupidised. Me demonstreerime seda mitmekeelsete eksperimentidega universaalsete sõltuvuste puupankade parsimisel. Eelkõige näitame, et rõhuasetus täpsele replikatsioonile viib tavadeni (millest mõned on nüüd hästi väljakujunenud), mis varjavad katsetulemuste varieerumist, takistades tõhusalt kontrollitavust vale kindlustundega. Käesoleva dokumendi eesmärk on rõhutada nendest ühistest tavadest tulenevate probleemide ulatust lootuses algatada edasine arutelu. Kui me ühendusena oleme probleemide tähtsuses veendunud, on lahendused üsna ilmsed, kuigi mitte tingimata lihtne rakendada.', 'fi': 'Kuten kaikilla kokeista riippuvilla tutkimusaloilla, kokeellisten tutkimusten todennettavuus on tärkeää laskennallisessa kielitieteessä. Vaikka empiiristen tulosten todentamiseen kiinnitetään enemmän huomiota, alan käytännöt ovat epäselviä. Lisäksi väitämme, että tietyt perinteet ja käytännöt, jotka näyttävät olevan hyödyllisiä todentamisen kannalta, voivat itse asiassa olla haitallisia. Osoitamme tämän monikielisten kokeiden avulla universaalien riippuvuuksien jäsentämisestä. Osoitamme erityisesti, että tarkka jäljentäminen johtaa käytäntöihin (joista osa on jo vakiintunut), jotka piilottavat kokeellisten tulosten vaihtelun ja estävät todentamisen väärällä varmuudella. Tämän artikkelin tarkoituksena on korostaa näiden yhteisten käytäntöjen aiheuttamien kysymysten suuruutta ja toivoa herättävänsä jatkokeskustelua. Kun olemme yhteisönä vakuuttuneita ongelmien tärkeydestä, ratkaisut ovat melko ilmeisiä, vaikka ne eivät välttämättä ole helppoja toteuttaa.', 'jv': 'Taning ing ing kapan winih panggunitan sing dipundukne ning peringénksi, akeh pisan kanggo ujaran ujaran sing dikarepaké ning dilangustik komputer. Gak dhéwé éntuk nglanggar aturan kanggo ngerasakno dadi empirhik, dadi piye cara-piye ora ngerasakno. Lahan apik, kita werak-werak, gelem lan pratik sing gak bener kanggo ngerasai weruh gak bener Awak dhéwé éntukno ngono akeh akeh lan akeh multi-langgambar ujaran kanggo ngubah Universal Dijehensik kanggo tresnaning Mangkin ngomong, awak dhéwé éntukno ngomong nik nggalakno perusahaan winih sing dadi praksi (certas awak dhéwé iso nggawe nguasai tindakan) sing ngupakan perusahaan karo perusahaan apa dadi nyong, iso ngubah akeh perusahaan karo perusahaan langgar. Injih sing paling nggawe lan mbukak dhéwé kuwi nggawé gerakan sing nggawe gerakan ning acara sing nyimpen iki, nganggo kesempatan kanggo ngubah dhéwé. Njuk awak dhéwé, nganggo komunitas, sampek nggawe gerakan piye cara sing dikarepaké perkoron, mbuluk sing diapakan ngono kuwi ora bisa diandelak apik dhéwé.', 'ha': "Kama cikin wani field da aka yi tambaya wanda ke dõgara kan jarrabai, tabbatarwa na jarrabi yana da muhimu a cikin linguin lissafi. Babu da ƙaranci ga gaskata matsalan na fara, aikin bangon nan ba'a sani ba. Furthermore, we argue, certain traditions and practices that are seemingly useful for verification may in fact be counterproductive.  Tuna nuna wannan a samun jarrabi masu cikin lugha masu yawa na samun parse masu Dekuren Duniyai. Kayyai, Munã nũna wa muhimmin musanyawa masu halaki, yana shiryarwa zuwa masu aikin (akwai wasu masu da aka riga ko yanzu) wanda ke ɓõye variant a cikin matsalar jarrabai, kuma yana kange tabbatarwa da wani na'ani na ƙarya. Ganar takarda yanzu shine girma na masu matsayin waɗanda ke ƙara wa wannan aikin da ake halartawa da tsammãni da za'a iya ƙara zaɓani. Kayya, a sa'an nan kuma, kamar jama'a, ana gaskata masu muhimu wa masu zartar da su, masu suluɗu masu bayyani ne, kuma amma ba da lazima ba ta zama mai sauƙi ga su yi amfani da shi ba.", 'sk': 'Tako kot na vsakem področju raziskovanja, ki je odvisno od eksperimentov, je preverljivost eksperimentalnih študij pomembna v računalniškem jezikoslovju. Kljub večji pozornosti preverjanju empiričnih rezultatov prakse na tem področju niso jasne. Poleg tega trdimo, da so lahko nekatere tradicije in prakse, ki so navidezno koristne za preverjanje, dejansko kontraproduktivne. To dokazujemo skozi nabor večjezičnih eksperimentov razčlenjevanja drevesnih zbirk Univerzalne odvisnosti. Zlasti pokažemo, da poudarek na natančnem replikaciji vodi v prakse (od katerih so nekatere zdaj dobro uveljavljene), ki skrivajo različne rezultate poskusov in učinkovito ovirajo preverljivost z lažnim občutkom gotovosti. Namen prispevka je poudariti obseg vprašanj, ki izhajajo iz teh skupnih praks, z upanjem, da bomo spodbudili nadaljnjo razpravo. Ko smo kot skupnost prepričani o pomembnosti problemov, so rešitve precej očitne, čeprav jih ni nujno enostavno izvesti.', 'bo': 'ཞིབ་དཔྱད་བྱས་པ་གང་ཡང་ཞིབ་དཔྱད་ན། གློག་རིག་སྐད་རིགས་ནང་གི་ཐོག་ལས་བརྟག་དཔྱད་ཆེན་ཡིན། རང་གི་དབང་རྩལ་གྱི་གནད་དོན་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་པར་ངེས་འཛིན་དགོས་མེད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བསམ་བློ་གཏོང་གི་སྔོན་སྲོལ་དང་བྱ་རིམ་དག་གི་ལག་ལེན་པ་ཡིན་པ་ལས་ཕལ་རིས་མེད་སྤྲོད་གྱི་ཡ འུ་ཅག་གིས་འདི་ལྟ་བུ་ཡིན་པའི་སྐད་རིགས་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་བརྟག་དཔྱད་ཞིག་ཀྱང་མཐོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཁྱད་པར་ངེད་ཚོའི་རྗེས་སུ་གཙོ་རིམ་དུ་གཏོང་བ་ནི་ངལ་གཏོང་ཞིག་ཏུ་འགྱུར་བ་ཡིན། ད་ལྟོའི་ཤོག་བྱང་གི་དམིགས་ཡུལ་ན་ང་ཚོས་མཐུན་གྱི་བྱ་རིམ་འདི་དག་ལས་མཐུན་སྐྱེན་ཚད་ལ་དམིགས་གཏོང་། ང་ཚོའི་ཚོགས་སྡེ་ཞིག་ལ་བརྟེན་དེ་དཀའ་ངལ་གྱི་གལ་ཆེན་དེ་སྐོར་ཡིན་ན་ངེས་པར་ངེས་འཛིན་ཡོད་པ་དང་། ཐབས་ཤེས་ཚོད་དེ་', 'he': 'כמו בכל תחום חקירה שנתלוי בניסויים, אפשרות האמת של מחקרי ניסויים חשובה בלשון חישובי. למרות תשומת לב גדולה לאמת התוצאות האמפריות, הפרקטיקות בשטח לא ברורות. חוץ מזה, אנחנו מתווכחים, מסורות ופעולות מסוימות שמראות שימושיות לבדיקה עשויות למעשה להיות נגד תוצרה. אנחנו מציגים את זה באמצעות קבוצה של ניסויים רבים שפותיים על חקירת גבולות עצים של תלויות יוניברסליות. במיוחד, אנחנו מראים שהדגישה על שיתופים מדויקים מובילה לפרקטיקות (חלק מהן עכשיו מוסדות היטב) שמחביאים את ההווארציה בתוצאות ניסויים, בעובדה מפריעה לאישור עם חוש שווא של ביטחון. המטרה של העבודה הנוכחית היא להדגיש את גודל הנושאים הנוצאים מהתרגילים המשותפים האלה, בתקווה לעורר דיון נוסף. ברגע שאנחנו, בתור קהילה, משוכנעים על חשיבות הבעיות, הפתרונות הם די ברורים, למרות שלא בהכרח קלים להפעיל.'}
{'en': 'From ', 'pt': 'Do LFG ao UD: Uma Abordagem Combinada', 'es': 'De LFG a UD: un enfoque combinado', 'ar': 'من LFG إلى UD: نهج مشترك', 'fr': "Du gaz d'enfouissement à l'UD\xa0: une approche combinée", 'ja': 'LFGからUDへ：組み合わせられたアプローチ', 'zh': 'č‡ŞLFGč‡łUD:ä¸şćł•', 'ru': 'От LFG до UD: комбинированный подход', 'hi': 'LFG से UD तक: एक संयुक्त दृष्टिकोण', 'ga': 'Ó LFG go UD: Cur Chuige Comhcheangailte', 'hu': 'Az LFG-től UD-ig: Kombinált megközelítés', 'el': 'Από την LFG στην UD: Μια συνδυασμένη προσέγγιση', 'ka': 'LFG- დან UD- დან: ერთადერთი მიღება', 'kk': 'LFG- ден UD- ге: біріктірілген қатынау', 'lt': 'Nuo LFG iki UD: kombinuotas metodas', 'mk': 'Од LFG до UD: Комбиниран пристап', 'it': 'Da LFG a UD: un approccio combinato', 'ml': 'LFG-ല്\u200d നിന്നും UD-ലേക്ക്: ഒരു കോമിനിഡ് സമീപത്ത്', 'ms': 'Dari LFG Ke UD: A Combined Approach', 'mt': 'Mill-LFG sal-UD: Approċċ Magħqud', 'mn': 'LFG-ээс UD хүртэл холбоотой ойлголт', 'no': 'Fra LFG til UD: Eit kombinert tilgang', 'pl': 'Od LFG do UD: połączone podejście', 'ro': 'De la LFG la UD: o abordare combinată', 'sr': 'Od LFG do UD: Kombinirani pristup', 'sv': 'Från LFG till UD: En kombinerad metod', 'si': 'LFG එකෙන් UD වලට: සම්බන්ධ වෙන්න', 'so': 'From LFG To UD: A Combined Approach', 'ta': 'LFG லிருந்து UD வரை: ஒரு இணைப்பு அணுகு', 'ur': 'LFG سے UD: ایک جوڑی تقرب', 'uz': 'From LFG To UD: A Combined Approach', 'vi': 'Từ LFG sang UD: A Liên hợp tiếp cận', 'bg': 'От LFG до UD: комбиниран подход', 'da': 'Fra LFG til UD: En kombineret metode', 'hr': 'Od LFG do UD: Kombinirani pristup', 'nl': 'Van LFG naar UD: een gecombineerde aanpak', 'de': 'Von LFG zu UD: Ein kombinierter Ansatz', 'id': 'Dari LFG Ke UD: A Combined Approach', 'ko': 'LFG에서 UD까지: 결합 방법', 'fa': 'از LFG به UD: یک نزدیک متحده', 'sw': 'Kutoka LFG hadi UD:', 'tr': "LFG'den UD'a: Birleşik Yaklaşma", 'af': "Van LFG na UD: 'n Kombineerde toegang", 'sq': 'Nga LFG në UD: Një metodë e kombinuar', 'am': 'ከ LFG ወደ UD:', 'hy': 'LFG-ից դեպի UD: A համակցված մոտեցում', 'az': 'LFG-d…ôn UD-…ô: Birle≈üik Yaxƒ±nlƒ±q', 'bn': 'LFG থেকে UD থেকে: একটি সামান্য আগমন', 'bs': 'Od LFG do UD: Kombinirani pristup', 'ca': 'Des LFG a UD: Un enfocament combinat', 'cs': 'Od LFG k UD: Kombinovaný přístup', 'et': 'LFG kuni UD: kombineeritud lähenemisviis', 'fi': 'LFG:stä UD:hen: yhdistetty lähestymistapa', 'jv': 'text-tool-action', 'sk': 'Od LFG do UD: kombinirani pristop', 'he': 'מ LFG ל UD: גישה משולבת', 'ha': '@ action', 'bo': 'From LFG to UD: A Combined Approach'}
{'en': 'This paper reports on a systematic approach for deriving Universal Dependencies from LFG structures. The conversion starts with a step-wise transformation of the c-structure, combining part-of-speech (POS) information and the embedding path to determine the true head of dependency structures. The paper discusses several issues faced by existing ', 'ar': 'تقارير هذه الورقة عن نهج منهجي لاشتقاق التبعيات الشاملة من هياكل LFG. يبدأ التحويل بتحويل تدريجي للبنية c ، يجمع بين معلومات جزء من الكلام (POS) ومسار التضمين لتحديد الرأس الحقيقي لهياكل التبعية. تناقش الورقة العديد من المشكلات التي تواجهها الخوارزميات الحالية عند تطبيقها على Wolof وتعرض الاستراتيجيات المستخدمة لحساب هذه المشكلات. أشار تقييم تجريبي إلى أن نهجنا كان قادرًا على توليد المخرجات الصحيحة في أكثر من 90٪ من الحالات ، مما أدى إلى تحسن كبير في دقة التحويل مقارنة بالنماذج السابقة.', 'es': 'Este artículo informa sobre un enfoque sistemático para derivar dependencias universales de las estructuras de LFG. La conversión comienza con una transformación gradual de la estructura C, que combina la información de la parte de voz (POS) y la ruta de incorporación para determinar la verdadera cabecera de las estructuras de dependencia. El documento analiza varios problemas a los que se enfrentan los algoritmos existentes cuando se aplican en wolof y presenta las estrategias utilizadas para tener en cuenta estos problemas. Una evaluación experimental indicó que nuestro enfoque fue capaz de generar el resultado correcto en más del 90% de los casos, lo que llevó a una mejora sustancial en la precisión de conversión en comparación con los modelos anteriores.', 'fr': "Cet article présente une approche systématique pour dériver les dépendances universelles à partir de structures LFG. La conversion commence par une transformation par étapes de la structure c, combinant les informations de partie du discours (POS) et le chemin d'intégration pour déterminer la véritable tête des structures de dépendance. L'article traite de plusieurs problèmes rencontrés par les algorithmes existants lorsqu'ils sont appliqués au wolof et présente les stratégies utilisées pour tenir compte de ces problèmes. Une évaluation expérimentale a indiqué que notre approche était capable de générer le résultat correct dans plus de 90\xa0% des cas, ce qui a entraîné une amélioration substantielle de la précision de conversion par rapport aux modèles précédents.", 'pt': 'Este artigo relata uma abordagem sistemática para derivar Dependências Universais de estruturas de LFG. A conversão começa com uma transformação passo a passo da estrutura c, combinando informações de parte de fala (POS) e o caminho de incorporação para determinar o verdadeiro chefe das estruturas de dependência. O artigo discute vários problemas enfrentados pelos algoritmos existentes quando aplicados no Wolof e apresenta as estratégias usadas para dar conta desses problemas. Uma avaliação experimental indicou que nossa abordagem foi capaz de gerar a saída correta em mais de 90% dos casos, levando a uma melhoria substancial na precisão da conversão em comparação com os modelos anteriores.', 'ja': '本稿では、LFG構造から普遍的依存性を導き出すための体系的アプローチについて報告する。変換は、c構造の段階的な変換から始まり、音声部分（ POS ）情報と埋め込みパスを組み合わせて、依存構造の真の長さを決定します。この論文では、ウォロフに適用されたときに既存のアルゴリズムが直面するいくつかの問題について説明し、これらの問題を説明するために使用される戦略を提示する。実験的評価では、当社のアプローチは90%以上の症例で正しい出力を生成することができ、従来モデルと比較して変換精度の大幅な向上につながったことが示されました。', 'zh': '本文报从LFG结构派生通用倚仗的系统法。 转从 c 结构渐转,将词性 (POS) 息与嵌径合,以定依结之真头。 本文议见算法Wolof上应用时数事,并陈所以决之之策。 实验评估,吾法能于90%以上生成正输,比之前模,转精有显。', 'hi': 'यह पेपर LFG संरचनाओं से सार्वभौमिक निर्भरताओं को प्राप्त करने के लिए एक व्यवस्थित दृष्टिकोण पर रिपोर्ट करता है। रूपांतरण सी-संरचना के चरण-वार परिवर्तन के साथ शुरू होता है, जो निर्भरता संरचनाओं के सच्चे सिर को निर्धारित करने के लिए भाग-के-भाषण (पीओएस) जानकारी और एम्बेडिंग पथ का संयोजन करता है। पेपर वूलोफ पर लागू होने पर मौजूदा एल्गोरिदम द्वारा सामना किए जाने वाले कई मुद्दों पर चर्चा करता है और इन मुद्दों के लिए खाते में उपयोग की जाने वाली रणनीतियों को प्रस्तुत करता है। एक प्रयोगात्मक मूल्यांकन ने संकेत दिया कि हमारा दृष्टिकोण 90% से अधिक मामलों में सही आउटपुट उत्पन्न करने में सक्षम था, जिससे पिछले मॉडल की तुलना में रूपांतरण सटीकता में पर्याप्त सुधार हुआ।', 'ru': 'В настоящем документе представлен системный подход к выведению универсальных зависимостей из структур LFG. Преобразование начинается с пошагового преобразования c-структуры, объединяющего информацию о части речи (POS) и путь встраивания для определения истинной головы структур зависимостей. В документе обсуждается несколько проблем, с которыми сталкиваются существующие алгоритмы при применении на Wolof, и представлены стратегии, используемые для учета этих проблем. Экспериментальная оценка показала, что наш подход смог генерировать правильный выход в более чем 90% случаев, что привело к существенному улучшению точности преобразования по сравнению с предыдущими моделями.', 'ga': "Tuairiscíonn an páipéar seo ar chur chuige córasach chun Spleáchais Uilíocha a fháil ó struchtúir LFG. Tosaíonn an tiontú le claochlú céim-ciallmhar ar an struchtúr c, ag comhcheangal faisnéis pháirteach cainte (POS) agus an cosán leabaithe chun fíorcheann na struchtúr spleáchais a chinneadh. Pléann an páipéar roinnt saincheisteanna a bhíonn roimh halgartaim atá ann cheana nuair a chuirtear i bhfeidhm iad ar Wolof agus cuireann sé i láthair na straitéisí a úsáidtear chun cuntas a thabhairt ar na saincheisteanna sin. Léirigh meastóireacht thurgnamhach go raibh ár gcur chuige in ann an t-aschur ceart a ghiniúint i níos mó ná 90% de na cásanna, rud a d'fhág go raibh feabhas suntasach ar chruinneas comhshó i gcomparáid leis na samhlacha roimhe seo.", 'hu': 'Ez a tanulmány egy szisztematikus megközelítésről számol be az egyetemes függőségek kiszármazására a hátrányos hátrányos csoportok struktúráiból. A konverzió a c-struktúra lépéses átalakításával kezdődik, amely kombinálja a beszédrész (POS) információkat és a beágyazási útvonalat, hogy meghatározza a függőségi struktúrák valódi fejét. A tanulmány számos olyan problémát tárgyal, amelyekkel a Wolofon alkalmazott meglévő algoritmusok szembesülnek, és bemutatja azokat a stratégiákat, amelyeket ezeknek a problémáknak az elszámolására használtak. Egy kísérleti értékelés azt mutatta, hogy a megközelítésünk az esetek több mint 90%-ában képes volt megfelelő teljesítményt generálni, ami a konverziós pontosság jelentős javulását eredményezte az előző modellekhez képest.', 'el': 'Η παρούσα εργασία αναφέρεται σε μια συστηματική προσέγγιση για την εξαγωγή καθολικών εξαρτήσεων από δομές LFG. Η μετατροπή ξεκινά με μια σταδιακή μετατροπή της δομής γ, συνδυάζοντας πληροφορίες για το μέρος της ομιλίας (POS) και τη διαδρομή ενσωμάτωσης για τον προσδιορισμό της πραγματικής επικεφαλής των δομών εξάρτησης. Η εργασία συζητά διάφορα ζητήματα που αντιμετωπίζουν οι υφιστάμενοι αλγόριθμοι όταν εφαρμόζονται στο Wolof και παρουσιάζει τις στρατηγικές που χρησιμοποιούνται για να λογοδοτήσουν αυτά τα ζητήματα. Μια πειραματική αξιολόγηση έδειξε ότι η προσέγγισή μας ήταν σε θέση να παράγει τη σωστή παραγωγή σε περισσότερα από 90% των περιπτώσεων, οδηγώντας σε σημαντική βελτίωση της ακρίβειας μετατροπής σε σύγκριση με τα προηγούμενα μοντέλα.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი სისტემატიური პროგრამის შესახებ, რომელიც LFG სტრუქტურებიდან უნივერსალური დასახებების შესახებ. c- სტრუქტურაციის შეცვლა დაიწყება c- სტრუქტურაციის კონფიგურაციით, სიტყვის (POS) ინფორმაციის ნაწილად და დაკავშირებული გეზით, რომელიც განსაზღვრებას სამუშაო დასა დოკუმენტი ამბობს რამდენიმე პრობლემები, რომლებიც სულოსზე გამოყენებული ალგორიტიმები გამოყენებულია და გამოყენებს სტრატიგიები, რომლებიც ამ პრობლე ექსპერიმენტიური განსაზღვრებით აღწერა, რომ ჩვენი პროგრამა შეუძლია წარმოიდგინოთ სწორი გამოყენება 90% უფრო მეტიდან, რომელიც წინა მოდელთან შემდეგ მნიშვნელოვანი გაუქმედება შე', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas sistemingas požiūris į visuotinės priklausomybės nuo LFG struktūrų gavimą. Perskaičiavimas prasideda laipsniškai pertvarkant c struktūrą, derinant žodžio dalį (POS) ir įterpimo kelią, siekiant nustatyti tikrą priklausomybės struktūrų galvą. Dokumente aptariami keli esami algoritmai, su kuriais susiduriama taikant Wolof, ir pateikiamos strategijos, naudojamos šiems klausimams spręsti. Eksperimentinis vertinimas parodė, kad mūsų metodas sugebėjo pasiekti teisingą rezultatą daugiau kaip 90 proc. atvejų, o konversijos tikslumas gerokai pagerėjo palyginti su ankstesniais modeliais.', 'kk': 'Бұл қағаз LFG құрылғыларынан Universal dependance құрылғыларды алу үшін жүйелік тәртібі туралы хабарлады. Тәуелсіздік құрылғының (POS) мәліметін біріктіру үшін c- құрылғының қадам жүйесінде аудару басталады. Қағаз Wolof және бұл мәселелерді есептеу үшін қолданылатын стратегияларды бірнеше алгоритмдердің көптеген мәселелерді талқылады. Тәжірибелі оқиға біздің тәжірибеміздің 90% ден артық шығысты құрастыру мүмкіндігін көрсетті. Алдыңғы үлгілерімен салыстырылған түрлендіру дұрыстығын көп жақсартуға болады.', 'it': "Questo documento illustra un approccio sistematico per la derivazione delle Dipendenze Universali dalle strutture degli LFG. La conversione inizia con una trasformazione graduale della struttura c, combinando le informazioni POS (part-of-speech) e il percorso di incorporazione per determinare il vero capo delle strutture di dipendenza. L'articolo discute diversi problemi affrontati dagli algoritmi esistenti quando applicati su Wolof e presenta le strategie utilizzate per spiegare questi problemi. Una valutazione sperimentale ha indicato che il nostro approccio è stato in grado di generare la corretta uscita in oltre il 90% dei casi, portando ad un sostanziale miglioramento della precisione di conversione rispetto ai modelli precedenti.", 'mk': 'Овој документ известува за систематски пристап за привлекување на универзалните зависности од структурите на ЛФГ. Конверзијата започнува со чекорна трансформација на ц-структурата, комбинирајќи информации за дел од говорот (POS) и патот на вградување за да се одреди вистинската глава на структурите на зависност. The paper discusses several issues faced by existing algorithms when applied on Wolof and presents the strategies used to account for these issues.  Експерименталната проценка покажа дека нашиот пристап успеа да го генерира вистинскиот излез во повеќе од 90 отсто од случаите, што доведе до значително подобрување на прецизноста во споредба со претходните модели.', 'ms': 'Kertas ini melaporkan pendekatan sistemik untuk menghasilkan Dependensi Universal dari struktur LFG. Penukaran bermula dengan pengubahan langkah-bijak struktur-c, menggabungkan maklumat bahagian-ucapan (POS) dan laluan penyembedding untuk menentukan kepala sebenar struktur dependensi. Kertas ini membincangkan beberapa isu yang dihadapi oleh algoritma yang wujud apabila dilaksanakan pada Wolof dan memperkenalkan strategi yang digunakan untuk menganggap isu-isu ini. Evaluasi percubaan menunjukkan bahawa pendekatan kita mampu menghasilkan output yang betul dalam lebih dari 90% kes, yang membawa kepada peningkatan yang besar dalam ketepatan konversi dibandingkan dengan model sebelumnya.', 'mt': 'Dan id-dokument jirrapporta dwar approċċ sistematiku għad-derivazzjoni tad-Dipendenzi Universali mill-istrutturi tal-LFG. Il-konverżjoni tibda bi trasformazzjoni gradwali tal-istruttura c, li tgħaqqad l-informazzjoni tal-parti tad-diskors (POS) u t-triq tal-inkorporazzjoni biex tiddetermina l-kap veru tal-istrutturi tad-dipendenza. Id-dokument jiddiskuti diversi kwistjonijiet li jiffaċċjaw algoritmi eżistenti meta applikati fuq Wolof u jippreżenta l-istrateġiji użati biex jikkunsidraw dawn il-kwistjonijiet. An experimental evaluation indicated that our approach was able to generate the correct output in more than 90% of the cases, leading to a substantial improvement in conversion accuracy compared to the previous models.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ റിപ്പോര്\u200dട്ട് എംഎഫ്\u200cജി ക്രമീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും യൂണിവല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതിനുള്ള സിസ്റ ആശ്രയിക്കുന്ന സ്ഥാനത്തിന്റെ യഥാര്\u200dത്ഥ തലവന്\u200d തീരുമാനിക്കാന്\u200d ഈ മാറ്റം സി- സ്റ്റോക്ട്രൈക്കിന്റെ സ്റ്റേറ്റ് മാറ്റുന്നതില്\u200d തു ഈ പേപ്പറില്\u200d നിലവിലുള്ള ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d നിലവിലുള്ള പല പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു. ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക് പരീക്ഷിക്കുന്ന ഒരു പരീക്ഷണവിശദീകരണം നമ്മുടെ നടപടികള്\u200dക്ക് 90% കേസുകളില്\u200d ശരിയായ ഫലം ഉണ്ടാക്കാന്\u200d കഴിയുമെന്ന് പറഞ്ഞു. മുമ്പുള്ള മോഡലുകളോട് ത', 'mn': 'Энэ цаас ЛФГ-ын бүтээгдэхүүнээс хамааралтай хамааралтай систематикийн арга хэмжээний талаар тайлбарладаг. Шинэ шилжилт с-бүтцийн алхам аргаар өөрчлөлт, ярианы хэсгийг (POS) мэдээлэл, хамааралтай бүтцийн үнэн толгой тодорхойлох замыг нэгтгэдэг. Уолф дээр хэрэглэгдсэн олон асуудлыг харуулж, эдгээр асуудлыг тодорхойлох стратегийг харуулдаг. Ингээд туршилтын шалгалт нь бидний арга нь өмнөх загвартай харьцуулахад зөв үр дүнг 90%-аас илүү гаргаж чадна гэдгийг харуулсан.', 'no': 'Denne papiret rapporterer om eit systematisk tilnærming for å få universell avhengighet frå LFG-strukturer. Konverteringa startar med ein stadig vekk transformasjon av c- strukturen, kombinerer informasjon om del av tale (POS) og innbyggingsbanen for å bestemme den sanne hovuden av avhengighetsstrukturen. Papiret diskuterer fleire problemar med eksisterande algoritme når Wolof vert brukt og presenterer strategiane som vert brukte til å rekna på desse problemene. Ein eksperimentell evaluering viste at tilnærminga vårt var i stand til å laga riktige utdata i fleire enn 90 % av tilfellene, som fører til ein betydelig forbedring i konverteringsakkuratet samanlikna med dei førre modelane.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia systematyczne podejście do wywodzenia powszechnych zależności ze struktur LFG. Konwersja rozpoczyna się od stopniowej transformacji struktury c, łączącej informacje o części mowy (POS) i ścieżkę osadzenia w celu określenia prawdziwego głowy struktur zależności. W artykule omówiono kilka problemów stojących przed istniejącymi algorytmami stosowanymi na Wolofie oraz przedstawiono strategie wykorzystane do uwzględnienia tych problemów. Ocena eksperymentalna wykazała, że nasze podejście było w stanie wygenerować prawidłową wydajność w ponad 90% przypadków, co prowadziło do znacznej poprawy dokładności konwersji w porównaniu z poprzednimi modelami.', 'ro': 'Această lucrare prezintă o abordare sistematică pentru deducerea dependențelor universale din structurile LFG. Conversia începe cu o transformare pas-înțeleaptă a structurii c, combinând informațiile privind partea de vorbire (POS) și calea de încorporare pentru a determina adevăratul cap al structurilor de dependență. Lucrarea discută mai multe probleme cu care se confruntă algoritmii existenți atunci când sunt aplicați pe Wolof și prezintă strategiile utilizate pentru a explica aceste probleme. O evaluare experimentală a indicat că abordarea noastră a fost capabilă să genereze rezultatul corect în mai mult de 90% din cazuri, conducând la o îmbunătățire substanțială a preciziei conversiei comparativ cu modelele anterioare.', 'sr': 'Ovaj papir prijavljuje sistemski pristup proizvedenju univerzalnih zavisnosti od struktura LFG-a. Konvertacija počinje sa koraknutom transformacijom c-strukture, kombiniranjem informacija o dijelu govora (POS) i ugrađenjem puta da odredi pravu šefu struktura ovisnosti. U novinama se razgovara o nekoliko pitanja sa kojima se suočavaju postojeći algoritmi kada se primjenjuju na Wolofa i predstavlja strategije koje se koriste za račun za te probleme. Eksperimentalna procjena ukazala je da je naš pristup uspeo da stvori ispravan izlaz u više od 90% slučajeva, što je dovelo do značajnog poboljšanja preciznosti konvertacije u usporedbi sa prethodnim modelima.', 'sv': 'Denna uppsats redovisar ett systematiskt tillvägagångssätt för att härleda universella beroenden från LFG-strukturer. Konverteringen börjar med en stegvis omvandling av c-strukturen, som kombinerar POS-information (part-of-speech) och inbäddningsvägen för att fastställa den verkliga chefen för beroendestrukturer. Uppsatsen diskuterar flera problem som existerande algoritmer möter när de tillämpas på Wolof och presenterar de strategier som används för att redogöra för dessa problem. En experimentell utvärdering visade att vårt tillvägagångssätt kunde generera rätt effekt i mer än 90% av fallen, vilket ledde till en betydande förbättring av konverteringsnoggrannheten jämfört med tidigare modeller.', 'so': 'Warqaddan warqad ah ayaa ku qoran qaab systemic ah oo uu ka soo koriyo dhamaadka xirfadaha caalamiga ah ee dhismaha LFG. Isbedelku wuxuu bilaabaa beddelka kooxaha c-structurka, wuxuuna ku soo ururiyaa qeyb ka mid ah hadalka (POS) iyo jidka ku socota si uu u caddeeyo madaxa runta ah dhismaha ku xiran. Warqadda warqaddu wuxuu kala sheekaynayaa arimo badan oo ay ka hor jeedaan algorithm oo ku jira marka lagu codsaday Wolof, wuxuuna soo bandhigaa qorshaha lagu isticmaalo arimahan. Qiimeynta baaritaanka ayaa sheegay in qaababkayagu uu awoodi karo inuu soo saaro wax ka badan 90% xaalada, wuxuuna keenay hagaajinta aad u weyn in beddelka si saxda looga dhigo modelalka hore.', 'si': 'Name Name වෝලෝෆ් ගැන ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්න තියෙන අල්ගෝරිතම් වලින් සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් කතා කරනවා ඒ පරීක්ෂණ විශ්ලේෂණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා අපේ විශ්ලේෂණය පුළුවන් කියලා, අවස්ථාවක් 90% වඩා වැඩිය අවස්ථාවක් විසි', 'ta': 'This paper reports on a systematic approach for deriving Universal Dependencies from LFG structures.  சார்ந்த அமைப்புகளின் உண்மையான தலைப்பை தீர்வு செய்ய இந்த மாற்றம் c- structure மாற்றத்தில் துவங்குகிறது, பேச்சின் பகுதி தகவலை ஒன்றுசேர்க்கும், மற வோலோஃப் மீது பயன்படுத்தப்பட்ட போது இந்த திட்டங்களை கணக்கிட பயன்படுத்தப்படும் திட்டங்களை குறிப்பிடும் போது இந்த த காகிதத்தி ஒரு சோதனையின் மதிப்பெண் முன்னோர் மாதிரிகளுடன் ஒப்பிடும் மாற்றத்தின் சரியான வெளியீட்டை 90% க்கு மேற்பட்ட சரியான வெளியீட்டை உருவாக்', 'ur': 'یہ کاغذ LFG ساختاروں سے ملنے کے لئے ایک سیستمی طریقہ پر گزارے جاتے ہیں۔ تغییر شروع ہوتی ہے کہ c-ساختار کی ایک قدم باوجود تغییر سے شروع ہوتی ہے، زبان کی (POS) معلومات اور مضبوط راستہ کی تصدیق کرنے کے لئے مستحکم سر کی تصدیق کرنے کے لئے۔ یہ کاغذ مختلف مسائل سے بحث کرتا ہے جو موجود الگوریتموں کے سامنے موجود ہیں جب وولف پر استعمال کیا جاتا ہے اور ان مسائل کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔ ایک آزمائش تحقیقات نے دکھایا کہ ہماری طریقہ پہلے کی مدلکوں کے مقابلہ میں 90% سے زیادہ صحیح نتیجہ پیدا کرنے کے قابل تھا، اور اس نے اگلی مدلکوں کے مقابلہ میں بہت اچھی تغییر دقیقات کے ساتھ بہت اضافہ کی۔', 'uz': "This paper reports on a systematic approach for deriving Universal Dependencies from LFG structures.  Name Qogʻoz Wolof dasturida mavjud algorithlarga ko'p muammolar haqida javob beradi va bu muammolar uchun ishlatilgan strategiyalarni koʻrsatish. Bir tajriba qiymatni anglatadi, bizning usuli 90% dan ortiq narsalarning to ʻgʻri natijasini yaratishi mumkin, bizning oldingi modellarga qiymatiga o'zgartirish imkoniyatini oshirish mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này báo cáo về một phương pháp có hệ thống phân phối mối quan hệ chung từ cấu trúc LFG. Cuộc chuyển đổi bắt đầu bằng một bước biến đổi c ủa cấu trúc c, kết hợp thông tin chi tiết bằng bài phát âm (POS) và con đường nối để xác định thủ lĩnh thực sự của các cấu trúc phụ thuộc. Bài báo bàn về một số vấn đề do thuật to án hiện tại đối mặt khi áp dụng trên Wolof và trình bày các chiến lược được dùng để giải thích cho những vấn đề này. Một cuộc thử nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta đã có khả năng tạo ra kết quả đúng hơn 90. Trong nhiều trường hợp, dẫn đến một sự cải tiến độ chính xác so với các mô hình trước.', 'bg': 'Настоящата статия представя систематичен подход за извличане на универсални зависимости от структурите на НЛГ. Конвертирането започва с стъпка трансформация на структурата, съчетаваща информация за част от речта (ПОС) и пътят на вграждане, за да се определи истинската глава на структурите на зависимост. Статията разглежда няколко проблема, пред които са изправени съществуващите алгоритми, когато се прилагат върху Уолф и представя стратегиите, използвани за отчитане на тези проблеми. Експериментална оценка показа, че нашият подход е в състояние да генерира правилния изход в повече от 90% от случаите, което води до значително подобрение на точността на преобразуване в сравнение с предишните модели.', 'hr': 'Ovaj papir prijavljuje sistemski pristup proizvedenju univerzalnih ovisnosti iz struktura LFG-a. Konvertacija počinje s koraknutom transformacijom c-strukture, kombiniranjem informacija o dijelu govora (POS) i ugrađenim putem za određivanje pravog šefa struktura ovisnosti. U novinama se razgovara o nekoliko pitanja s kojima se suočavaju postojeći algoritmi kada se primjenjuju na Wolofa i predstavlja strategije koje se koriste za račun za te pitanja. Eksperimentalna procjena ukazala je da je naš pristup uspio stvoriti ispravan izlaz u više od 90% slučajeva, što je dovelo do značajnog poboljšanja preciznosti konvertacije u usporedbi s prethodnim modelima.', 'da': 'Dette dokument beskriver en systematisk tilgang til at udlede universelle afhængigheder fra LFG-strukturer. Konverteringen starter med en trinvis transformation af c-strukturen, der kombinerer del-of-speech (POS) information og indlejringsstien for at bestemme den sande leder af afhængighedsstrukturer. Artiklen diskuterer flere problemstillinger, som eksisterende algoritmer står over for, når de anvendes på Wolof, og præsenterer de strategier, der anvendes til at redegøre for disse problemer. En eksperimentel evaluering viste, at vores tilgang var i stand til at generere det korrekte output i mere end 90% af tilfældene, hvilket førte til en betydelig forbedring i konverteringsnøjagtigheden sammenlignet med de tidligere modeller.', 'de': 'Dieser Beitrag berichtet über einen systematischen Ansatz zur Ableitung universeller Abhängigkeiten aus LFG-Strukturen. Die Umwandlung beginnt mit einer schrittweisen Transformation der c-Struktur, wobei Teile-of-Speech (POS) Informationen und der Einbettungspfad kombiniert werden, um den wahren Kopf der Abhängigkeitsstrukturen zu bestimmen. Der Beitrag diskutiert verschiedene Probleme, mit denen bestehende Algorithmen konfrontiert sind, wenn sie auf Wolof angewendet werden und stellt die Strategien vor, die verwendet werden, um diese Probleme zu berücksichtigen. Eine experimentelle Auswertung ergab, dass unser Ansatz in mehr als 90% der Fälle die korrekte Ausgabe erzeugen konnte, was zu einer erheblichen Verbesserung der Umwandlungsgenauigkeit im Vergleich zu den Vorgängermodellen führte.', 'nl': 'Deze paper rapporteert over een systematische aanpak voor het afleiden van universele afhankelijkheden uit LFG-structuren. De conversie begint met een stapsgewijze transformatie van de c-structuur, waarbij part-of-speech (POS) informatie en het inbeddingspad worden gecombineerd om de werkelijke hoofd van afhankelijkheidsstructuren te bepalen. De paper bespreekt verschillende problemen waarmee bestaande algoritmes worden geconfronteerd wanneer ze worden toegepast op Wolof en presenteert de strategieën die worden gebruikt om deze problemen te verklaren. Uit een experimentele evaluatie bleek dat onze aanpak in meer dan 90% van de gevallen de juiste output kon genereren, wat resulteerde in een aanzienlijke verbetering van de conversienauwkeurigheid ten opzichte van de vorige modellen.', 'id': 'Kertas ini melaporkan pendekatan sistematis untuk mendapatkan Dependensi Universal dari struktur LFG. Konversinya dimulai dengan transformasi langkah-langkah dari struktur-c, menggabungkan informasi bagian-dari-pidato (POS) dan jalur embedding untuk menentukan kepala sebenar struktur dependensi. The paper discusses several issues faced by existing algorithms when applied on Wolof and presents the strategies used to account for these issues.  Evaluasi eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan kita mampu menghasilkan output yang tepat dalam lebih dari 90% kasus, yang menyebabkan peningkatan substansial dalam akurasi konversi dibandingkan dengan model sebelumnya.', 'ko': '본고는 LFG 구조에서 일반적인 의존 관계를 도출하는 시스템 방법을 보고한다.전환은 c구조의 점차적인 전환에서 시작하여 단어성(POS) 정보와 삽입 경로를 결합시켜 진정한 의존구조의 머리를 확정한다.본고는 기존 알고리즘이 Wolof에 적용될 때 직면하는 몇 가지 문제점을 토론하고 이를 해결하는 전략을 제시했다.실험 평가에 의하면 우리의 방법은 90% 이상의 상황에서 정확한 출력을 생성할 수 있고 이전 모델에 비해 전환 정밀도가 현저히 향상되었다.', 'fa': 'این کاغذ راجع به یک روش سیستماتی برای تولید بستگی جهانی از ساختارهای LFG گزارش می دهد. تغییر با تغییر مرحله\u200cای از ساختار c شروع می\u200cشود، با تغییر دادن اطلاعات بخشی از سخنرانی (POS) و مسیر تغییر برای تعیین سر واقعی ساختار بستگی. این کاغذ تعدادی از مسائل\u200cهای موجود با الگوریتم\u200cهای موجود در مورد ولف صحبت می\u200cکند و استراتژی\u200cهایی که برای حساب این مسائل استفاده می\u200cشوند را نشان می\u200cدهد. یک ارزیابی آزمایشی نشان داد که دستور ما قادر بود نتیجه درست را در بیش از ۹۰ درصد پرونده تولید کند، که به پیشرفت بسیار زیادی در دقیق تبدیل شدن با مدلهای قبلی است.', 'sw': 'Gazeti hili linaripoti kuhusu mbinu za mfumo kwa ajili ya kutegemea tegemea za ulimwengu kutoka kwenye miundombinu ya LFG. Mabadiliko yanaanza na mabadiliko ya hatua yenye akili ya muundo wa c, ikiunganisha sehemu ya taarifa za hotuba (POS) na njia inayopangwa ili kuamua mkuu wa kweli wa miundombinu ya kutegemea. Gazeti hilo linajadili masuala kadhaa yanayokabiliwa na makundi yaliyopo kwenye mtandao wa Wolof na inaonyesha mkakati uliotumiwa kuhusiana na masuala haya. Utafiti wa majaribio ulionyesha kuwa mbinu yetu ilikuwa na uwezo wa kutengeneza matokeo sahihi katika zaidi ya asilimia 90 ya matukio hayo, na kusababisha maboresho makubwa katika uhakika wa mabadiliko ukilinganishwa na mifano ya zamani.', 'af': "Hierdie papier rapporteer op 'n systematiese toegang vir universele afhanklikhede van LFG strukture afgelei. Die omskakeling beginne met 'n stap- wyse omskakeling van die c- struktuur, die deel- van- spreek (POS) inligting en die inbêer pad om die waarde kop van afhanklikheid strukture te bepaal. Die papier bespreek verskeie probleme wat deur bestaande algoritme aangesig is wanneer op Wolof aangepas word en die strategies wat gebruik word om hierdie probleme te reken. 'n eksperimentale evaluasie het aangedoen dat ons toegang kan genereer die korrekte uitvoer in meer as 90% van die gevalle, wat na 'n groot verbetering in omskakeling presies vergelyk het met die vorige modele.", 'tr': 'Bu kagyz LFG strukturlaryndan uniwersal baglyklary çykarmak üçin sistematik bir ýagdaýa barada bildirilýär. Çaltylyk c-strukturyň bir ädim görnöşi bilen üýtgewi başlar, sözleriň bir parçasyny (POS) maglumaty we daşyrlyk ýoluň dogry baglanylyk strukturlaryny bejermek üçin ýöredir. Kagyzyň Wolof we ýene-de ulanylanda bolan algoritmalar tarapyndan näçe meseleleri görünýär we şu meseleler üçin ulanylan strategiýalary çykýar. Deneysel deňlenme ýagdaýymyz öňki nusgalaryň ýagdaýynda dogry çykyş döredip biljekdigini görkezildi. Öňki nusgalaryň derejesi ýagdaýynda örän gowurak boldy.', 'sq': 'Ky dokument raporton mbi një qasje sistematike për marrjen e varësive universale nga strukturat e LFG. Konvertimi fillon me një trasformacion pas hapi të strukturës c, duke kombinuar informacionin pjesë të fjalimit (POS) dhe rrugën e përfshirjes për të përcaktuar kreun e vërtetë të strukturave të varësisë. The paper discusses several issues faced by existing algorithms when applied on Wolof and presents the strategies used to account for these issues.  Një vlerësim eksperimental tregoi se qasja jonë ishte në gjendje të gjeneronte daljen e saktë në më shumë se 90% të rasteve, duke çuar në një përmirësim thelbësor në saktësinë e konversimit krahasuar me modelet e mëparshëm.', 'am': 'ይህች ገጽ የዩንቨርስቲ የግንኙነት ግንኙነት ከLFG ግንኙነቶች ለመውጣት የስርዓት ሥርዓት ጉዳይ ላይ ይዘረዝራል፡፡ የ-አካውንት አካባቢ እና የንግግር መረጃ እና የመስመር መንገድ እውነተኛውን የአካባቢ መሠረት ማረጋገጥ ይጀምራል፡፡ ፕሬዝዳንቱ በኦሎፍ ላይ በተጠቃሚ የአልጎሪም ጉዳዮች ላይ የሚቃወሙትን ብዙ ጉዳዮች ይነግራል፡፡ ፈተና አስተያየት፣ የሥርዓታችን አካሄድ ከቅድሚያው ከ90 በመቶ የሚበልጥ ውጤት ማድረግ ይችላል፡፡', 'hy': 'Այս փաստաթղթի մասին տեղեկացվում է համակարգչային կախվածությունների ստանալու համակարգչային մոտեցումների մասին LFG-ի կառուցվածքներից: Փոփոխությունը սկսվում է c-կառուցվածքի քայլերով վերափոխվելով, համադրելով խոսքի մասի (POS) տեղեկատվությունը և ներգրավված ուղին կախվածության կառուցվածքների իրական գլխավորի որոշումների համար: Այս թղթի մեջ քննարկվում են մի քանի հարցեր, որոնց առջև գոյություն ունի գոյություն ունեցող ալգորիթմները, երբ կիրառվում են Վոլոֆի վրա, և ներկայացնում են այս հարցերի հաշվի առնելու համար օգտագործ Փորձարկվող գնահատումը ցույց տվեց, որ մեր մոտեցումը կարողացավ ճիշտ արդյունք ստեղծել ավելի քան 90 տոկոսի դեպքերում, ինչը հանգեցրեց վերափոխման ճշգրտության նշանակալի բարելավմանը համեմատած նախորդ մոդելների հետ:', 'az': 'Bu kağıt LFG yapılarından Universel bağımlılıqları təşkil etmək üçün sistematik bir yol haqqında xəbər verir. Növbəti c-strukturların adım tərəfindən, sözlərin bir parçasının (POS) məlumatını birləşdirən və bağlılıq strukturların doğru başını belə tanımaq üçün inşa yolu ilə başlar. Kağıt Wolof haqqında istifadə edildiyi zaman, mövcud olan algoritmlərlə qarşılaşan bir neçə məsələlər barəsində mübahisə edir və bu məsələlərə hesab etmək üçün istifadə edilən stratejikləri göstərir. Bir təcrübə değerlendirməsi göstərdi ki, bizim metodumuzun əvvəlki modellərə qarşılaşdığı 90%-dən çox ədalətli çıxışı yarada bilərdi.', 'bn': 'এলএফজি কাঠামো থেকে বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরের জন্য একটি সিস্টেমিক পদ্ধতির ব্যাপারে এই পত্রিকা প্রতিব এই পরিবর্তন শুরু করা হচ্ছে c-কাঠামোর একটি পদক্ষেপ পরিবর্তন, বাক-বক্তৃপক্ষের অংশ (পোস) তথ্য সংযুক্ত করে এবং বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের সত্যিকারের এই প্রবন্ধে বিভিন্ন অ্যালগরিদমের মুখোমুখি হয়েছে যখন উলফে প্রয়োগ করা হয় এবং এই বিষয়গুলোর জন্য ব্যবহৃত কৌশলগুলো উপস্থাপন করেছে। একটি পরীক্ষার পরীক্ষার মূল্য নির্দেশ দিয়েছে যে আমাদের পদক্ষেপ প্রায় ৯০ শতাংশের বেশী সঠিক আউটপুট তৈরি করতে সক্ষম হয়েছে, যার ফলে পূর্ববর্তী মড', 'bs': 'Ovaj papir izvještava sistemski pristup proizvedenju univerzalnih zavisnosti iz struktura LFG-a. Konvertacija počinje s koraknutom transformacijom c-strukture, kombiniranjem informacija o dijelu govora (POS) i ugrađenim putem kako bi utvrdila pravu glavu struktura ovisnosti. U novinama se razgovara o nekoliko pitanja sa kojima se suočavaju postojeći algoritmi kada se primjenjuju na Wolofa i predstavlja strategije koje se koriste za račun za te probleme. Eksperimentalna procjena ukazuje na to da je naš pristup uspio da stvori ispravan izlaz u više od 90% slučajeva, što je dovelo do značajnog poboljšanja preciznosti konvertacije u usporedbi s prethodnim modelima.', 'ca': "Aquest paper relata un enfocament sistemàtic per a derivar les Dependencies Universals de les estructures del LFG. La conversió comença amb una transformació pas a pas de l'estructura c, combinant informació de part-of-speech (POS) i el camí d'incorporació per determinar el veritable cap de les estructures de dependencia. El paper discute diverses qüestions enfrontades pels algoritmes existents quan s'aplica en Wolof i presenta les estratègies utilitzades per respondre a aquests qüestions. Una evaluació experimental va indicar que el nostre enfocament va poder generar la producció correct a en més del 90% dels casos, portant a una millora substancial de la precisió de conversió comparada amb els models anteriors.", 'cs': 'Tento článek popisuje systematický přístup k odvození univerzálních závislostí ze struktur LFG. Konverze začíná krokovou transformací c-struktury, kombinující informace o části řeči (POS) a vkládací cestu k určení skutečné hlavy závislostních struktur. Příspěvek diskutuje několik problémů, kterým čelí existující algoritmy při aplikaci na Wolofu a představuje strategie použité k zohlednění těchto problémů. Experimentální hodnocení ukázalo, že náš přístup byl schopen generovat správný výstup ve více než 90% případů, což vedlo k podstatnému zlepšení přesnosti konverze ve srovnání s předchozími modely.', 'et': 'Käesolevas dokumendis esitatakse süstemaatiline lähenemisviis universaalsete sõltuvuste tuletamiseks LFG struktuuridest. Teisendamine algab c-struktuuri astmelise muundamisega, kombineerides kõneosa (POS) teabe ja manustamistee, et määrata kindlaks sõltuvusstruktuuride tegelik pea. Artiklis käsitletakse mitmeid olemasolevate algoritmide probleeme Wolofi rakendamisel ja esitatakse strateegiaid, mida kasutatakse nende probleemide arvestamiseks. Eksperimentaalne hindamine näitas, et meie lähenemisviis suutis luua õige väljund rohkem kui 90% juhtudest, mis viis olulise paranemise konversiooni täpsuses võrreldes eelmiste mudelitega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa käsitellään systemaattista lähestymistapaa yleismaailmallisten riippuvuuksien johtamiseksi epäsuotuisten ryhmien rakenteista. Muuntaminen alkaa c-rakenteen vaiheittaisella muuntamisella, jossa yhdistetään puheen osa-tieto (POS) ja upotuspolku riippuvuusrakenteiden todellisen pään määrittämiseksi. Artikkelissa käsitellään useita ongelmia, joita olemassa olevat algoritmit kohtaavat sovellettaessa Wolofia, ja esitellään strategioita, joita käytetään näiden ongelmien selittämiseen. Kokeellinen arviointi osoitti, että lähestymistapamme pystyi tuottamaan oikean tuotoksen yli 90 prosentissa tapauksista, mikä johti merkittävään parannukseen konversiotarkkuudessa edellisiin malleihin verrattuna.', 'sk': 'Ta prispevek poroča o sistematičnem pristopu za izpeljavo univerzalnih odvisnosti iz struktur LFG. Pretvorba se začne s koračno transformacijo c-strukture, ki združuje informacije o delu govora (POS) in poti vdelave, da določi resnično vodjo struktur odvisnosti. Prispevek obravnava več problemov, s katerimi se soočajo obstoječi algoritmi pri uporabi na Wolofu, in predstavlja strategije, ki se uporabljajo za obravnavanje teh problemov. Eksperimentalna ocena je pokazala, da je bil naš pristop sposoben ustvariti pravilen izhod v več kot 90% primerov, kar je privedlo do bistvenega izboljšanja natančnosti pretvorbe v primerjavi s prejšnjimi modeli.', 'ha': "@ info: status Tsarin ya fara da wata shifo mai dabam-mai, mai haɗa rabo-bayani na masu magana (PSS) da hanyar da ke ƙunsa da za'a ƙayyade masu gaske na tsarin bakarãrar da ake dõgara. Kanarin na jãyayya masu yawa da aka haɗa wasu masu cikin algoritun da ke jira a lof da aka yi amfani da shi kuma yana bãyar da kimataikin da za'a lissafa wa masu wannan. Bayan rabo na jarrabi ya nuna cewa hanyarmu na iya ƙiƙiro matsayin da ya daidaita a cikin takwai 90% na sakan, yana ƙara wani gyãra mai girma cikin muhimmin ayuka da aka sammeni da misali na farko.", 'jv': 'Ngetongkat kuwi perintah akeh sistematik kanggo nguasakno Universi dipunahangi tanggal LFG sapar sampeyan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness # Wang dhéwé éntuk éntuk éntuk dhéwé, yakèh ngéwé iso ngéwé butuh-butuh sing titimbang nggawe barang ngéntuk', 'he': 'הנייר הזה מדווח על גישה מערכתית להוציא תלויות יוניברסליות ממבנות LFG. השינוי מתחיל עם שינוי דרך שלב של מבנה C, שילוב מידע חלק מהנאום (POS) ומסלול ההכנה כדי לקבוע את ראש האמיתי של מבנים התלויות. העיתון מדבר על מספר נושאים שעומדים על ידי אלגוריתמים קיימים כאשר הופעלו על וולוף ומציג את האסטרטגיות שהשתמשו לחשבון על הנושאים האלה. הערכה ניסיונית הראה שהגישה שלנו היתה מסוגלת ליצור את ההוצאה הנכונה יותר מ-90% מהמקרים, מה שמוביל לשיפור משמעותי בדיקת השינוי בהשוואה לדוגמנים הקודמים.', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་འདིས་LFG སྒྲིག་ཆ་ནས་དུས་འཛམ་གླིང་གི་རྟེན་འབྲེལ་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་སྐོར་བ་ཐུབ་པའི་ཤོག་བུ་ར The conversion starts with a step-wise transformation of the c-structure, combining part-of-speech (POS) information and the embedding path to determine the true head of dependency structures. ཤོག་བུ་དེ་ནི་Wolof ནང་དུ་ཡོད་པའི་སྔོན་སྒྲིག་གྲངས་རྩིས་ཐོག་ལས་བྱུང་བའི་རྐྱེན་གྲངས་སྐོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དཔྱད་ཞིག་གིས་དཔྱད་བྱས་ན་ང་ཚོའི་གཟུགས་རིས་གནས་ཚུལ་འདི་གི་་90% ལས་མཐོང་ཐུབ་པའི་མཐུན་རྐྱེན་སྟངས་ལ་ཉེན་མཁན་ཉེན་ཡོད།'}
{'en': 'Configurable Dependency Tree Extraction from CCG Derivations', 'es': 'Extracción de árbol de dependencias configurable de derivaciones de CCG', 'pt': 'Extração de árvore de dependência configurável de derivações CCG', 'ar': 'استخلاص شجرة تبعية قابل للتكوين من اشتقاقات CCG', 'fr': "Extraction de l'arbre de dépendance configurable à partir des dérivations", 'zh': '取 CCG 生可配者', 'ru': 'Настраиваемое извлечение дерева зависимостей из производных CCG', 'ja': 'CCG派生からの構成可能な依存関係ツリー抽出', 'hi': 'CCG व्युत्पत्ति से विन्यास निर्भरता ट्री निष्कर्षण', 'ga': 'Sliocht Crann Spleáchais Inchumraithe ó Dhíorthaigh CCG', 'ka': 'CCG დერივიაციებიდან დარწმუნებელი გადარწმუნებელი ხე ექსტრექცია', 'el': 'Διαμορφώσιμη εξαγωγή δέντρου εξάρτησης από παράγωγα CCG', 'hu': 'Konfigurálható függőségfa kivonás CCG származékokból', 'it': "Estrazione configurabile dell'albero di dipendenza da derivati CCG", 'kk': 'CCG түрлендіруден баптаулық Тәуелдік Бұтақты тарқату', 'lt': 'Konfigūruojamas priklausomybės medžio ekstrahavimas iš pagrindinės sandorio šalies išvestinių lėšų', 'mk': 'Name', 'mt': 'Estrazzjoni ta’ Siġar ta’ Dipendenza Konfigurabbli mid-Derivattivi tas-CCG', 'ml': 'CCG ഡെറിവേഷനുകളില്\u200d നിന്നും ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷത്തെ ക്രമീകരിക്കുക', 'mn': 'ЦХГ-ын хамгаалалтаас итгэлтэй хамааралтай мод', 'no': 'Set opp avhengighetstre-utpakking frå CCG-avhengighet', 'pl': 'Konfigurowalna ekstrakcja drzewa zależności z pochodnych CCG', 'ro': 'Extragerea copacului de dependență configurabilă din derivații CCG', 'ms': 'Ekstraksi Pohon Dependensi Boleh Konfigur Dari Derivation CCG', 'sr': 'Povjerljivo izvlačenje drveta zavisnosti iz CCG odvajanja', 'si': 'CCG නිරීක්ෂණයෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස විශේෂතාවක් ගස් බිඳින්න', 'so': 'Configurable Dependency Tree Extraction from CCG Derivations', 'sv': 'Konfigurerbar beroendeträdextraktion från CCG-derivat', 'ta': 'Name', 'ur': 'سی سی جی ڈریویٹ سے قائم رکھنے والی اعتمادی تری نکالی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cấu hình độ phụ thuộc cây', 'nl': 'Configureerbare afhankelijkheidsboomextractie uit CCG-derivaten', 'bg': 'Конфигурируемо извличане на дървото на зависимостта от производни на CCG', 'da': 'Konfigurerbar afhængighedstræekstraktion fra CCG-derivater', 'hr': 'Povjerljivo izvlačenje drveta ovisnosti iz odvajanja CCG-a', 'de': 'Konfigurierbare AbhĂ¤ngigkeitsbaumextraktion aus CCG-Ableitungen', 'id': 'Ekstraksi Pohon Dependensi Konfigurabel dari Derivasi CCG', 'ko': 'CCG 파생에서 구성 가능 종속 트리 추출', 'fa': 'استخراج از درخت بستگی قابل تأیید از دزدی CCG', 'sw': 'Utoa wa Mti wa Kutegemea Kutokana na CCG', 'tr': 'CCG Kiçilikden ynamlyk Treei Açmak', 'af': 'Konfiguraabele Afhanklikheid Boom Uitpakking van CCG Afwyking', 'sq': 'Ekstraksioni i konfigurueshëm i drurit të varësisë nga derivatat CCG', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Comment', 'az': 'CCG Derivasyonlarƒ±ndan t…ôsdiql…ônil…ôn baƒüƒ±mlƒ±lƒ±q aƒüacƒ± A√ßƒ±rmasƒ±', 'bn': 'CCG ডেরিভেশন থেকে নির্ভরিত বৃক্ষ কনফিগার করুন', 'bs': 'Povjerljivo izvlačenje drveta ovisnosti iz odvajanja CCG-a', 'ca': 'Configurable Dependency Tree Extraction from CCG Derivations', 'cs': 'Konfigurovatelná extrakce stromu závislosti z CCG derivátů', 'et': 'Seadistatav sõltuvuspuu ekstraheerimine CCG tuletistest', 'fi': 'Määritettävän riippuvuuspuun poiminta CCG-johdannaisista', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Tatanan Sampeyan Jaringan', 'bo': 'CCG Derivations ཐོག་ནས་རིམ་སྒྲིག་རུང་བའི་རྟེན་འབྲེལ་བ་སྡོང་ཕྱིར་འདུག', 'sk': 'Nastavljivo ekstrakcijo drevesa odvisnosti iz izpeljanih CCG', 'he': 'Configurable Dependency Tree Extraction from CCG Derivations'}
{'en': 'We revisit the problem of extracting ', 'ar': 'نعيد النظر في مشكلة استخراج هياكل التبعية من هياكل اشتقاق القواعد الفئوية التجميعية (CCG). غالبًا ما تقتصر الأساليب السابقة على مجموعة فرعية ضيقة من CCG أو تدعم نكهة واحدة فقط من شجرة التبعية. نهجنا أكثر عمومية وقابل للتكوين بسهولة ، بحيث يمكن الحصول على أنماط متعددة من شجرة التبعية. في دراسة حالة أولية ، نعرض نتائج واعدة لتحويل مشتقات CCG الإنجليزية والألمانية والإيطالية والهولندية من بنك المعنى الموازي إلى أشجار تبعية على غرار UD (غير مسماة).', 'fr': "Nous revoyons le problème de l'extraction des structures de dépendance à partir des structures de dérivation de la grammaire catégorielle combinatoire (CCG). Les approches précédentes sont souvent limitées à un sous-ensemble restreint de CCG ou ne prennent en charge qu'un seul type d'arbre de dépendance. Notre approche est plus générale et facilement configurable, de sorte que plusieurs styles d'arbre de dépendance peuvent être obtenus. Dans une première étude de cas, nous montrons des résultats prometteurs pour la conversion des dérivations CCG en anglais, allemand, italien et néerlandais de la Banque de significations parallèles en arbres de dépendance de style UD (non étiquetés).", 'pt': 'Revisitamos o problema de extrair estruturas de dependência das estruturas de derivação da Gramática Categorial Combinatória (CCG). As abordagens anteriores geralmente são restritas a um subconjunto estreito de CCG ou suportam apenas um tipo de árvore de dependência. Nossa abordagem é mais geral e facilmente configurável, de modo que vários estilos de árvore de dependência podem ser obtidos. Em um estudo de caso inicial, mostramos resultados promissores para a conversão de derivações de CCG em inglês, alemão, italiano e holandês do Parallel Meaning Bank em árvores de dependência (não rotuladas) no estilo UD.', 'es': 'Revisamos el problema de extraer estructuras de dependencia de las estructuras de derivación de la gramática categorial combinatoria (CCG). Los enfoques anteriores a menudo se restringen a un subconjunto estrecho de CCG o admiten solo una variante de árbol de dependencias. Nuestro enfoque es más general y fácilmente configurable, de modo que se pueden obtener múltiples estilos de árbol de dependencias. En un estudio de caso inicial, mostramos resultados prometedores para convertir las derivaciones de CCG en inglés, alemán, italiano y holandés del banco de significados paralelos en árboles de dependencias al estilo UD (sin etiqueta).', 'ja': '複合カテゴリアル文法（ CCG ）の導出構造から依存構造を抽出する問題を再検討する。以前のアプローチは、多くの場合、CCGの狭いサブセットに制限されているか、依存関係ツリーの1つのフレーバーのみをサポートしています。当社のアプローチはより一般的で、簡単に構成可能であるため、複数のスタイルの依存関係ツリーを取得できます。初期のケーススタディでは、Parallel Meaning Bankからの英語、ドイツ語、イタリア語、オランダ語のCCG派生を（ラベル付けされていない） UDスタイルの依存関係ツリーに変換するための有望な結果を示しています。', 'hi': 'हम Combinatory Categorial Grammar (CCG) की व्युत्पत्ति संरचनाओं से निर्भरता संरचनाओं को निकालने की समस्या को फिर से देखते हैं। पिछले दृष्टिकोण अक्सर सीसीजी के एक संकीर्ण सबसेट तक सीमित होते हैं या निर्भरता पेड़ के केवल एक स्वाद का समर्थन करते हैं। हमारा दृष्टिकोण अधिक सामान्य और आसानी से कॉन्फ़िगर करने योग्य है, ताकि निर्भरता पेड़ की कई शैलियों को प्राप्त किया जा सके। एक प्रारंभिक मामले के अध्ययन में, हम समानांतर अर्थ बैंक से अंग्रेजी, जर्मन, इतालवी और डच सीसीजी व्युत्पत्ति को (बिना लेबल के) यूडी-शैली निर्भरता पेड़ों में परिवर्तित करने के लिए आशाजनक परिणाम दिखाते हैं।', 'zh': '重审分类语法(CCG)生结构。 前法常限 CCG 一狭子集,或止支一依树。 吾法更通用而易配,故可得多方。 于初例研究,展将英语、德语、意大利语、荷兰语 CCG 遣生从平行含义库转换为(未标者)UD 式依树之望。', 'ru': 'Мы вернемся к проблеме извлечения структур зависимостей из производных структур комбинированной грамматики категорий (CCG). Предыдущие подходы часто ограничиваются узким подмножеством CCG или поддерживают только один аромат дерева зависимостей. Наш подход является более общим и легко настраиваемым, так что можно получить несколько стилей дерева зависимостей. В первоначальном тематическом исследовании мы показываем многообещающие результаты преобразования производных CCG на английском, немецком, итальянском и голландском языках из банка параллельных значений в (немеченные) деревья зависимостей в стиле UD.', 'ga': 'Breathnaímid arís ar an bhfadhb a bhaineann le struchtúir spleáchais a bhaint as struchtúir díorthaithe na Gramadaí Catagóire Comhcheangailte (CCG). Is minic go mbíonn cineálacha cur chuige roimhe seo teoranta d’fhothacar caol CCG nó ní thacaíonn siad ach le blas amháin de chrann spleáchais. Tá ár gcur chuige níos ginearálta agus is furasta é a chumrú, ionas gur féidir cineálacha éagsúla crann spleáchais a fháil. I gcás-staidéar tosaigh, léirímid torthaí geallta maidir le díorthaigh CCG Béarla, Gearmáinis, Iodáilis agus Ollainnis ón mBanc Brí Comhthreomhar a thiontú ina gcrainn spleáchais (neamhlipéadaithe) ar stíl UD.', 'ka': 'ჩვენ გავაკეთებთ პრობლემა, რომელიც დამხოლოდ სტრუქტურების გამოყენების სტრუქტურების გამოყენების სტრუქტურებიდან. პირველი დახმარება უფრო განსაზღვრებულია CCG-ის ზუსტად სუბსეტისთვის, ან მხოლოდ ერთი სამყარო დამხმარებულობის ხელისთვის. ჩვენი პროგორმაცია უფრო სხვადასხვა და ადვილურად კონფიგურაციელია, რადგან უფრო მეტი სტილი დამხმარებული ხე იქნება. პირველი შემთხვევაში, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ გვეჩვენებთ გავაკეთებული წარმოდგენება ინგლისური, გერმანური, თრალური და დონდენური CCG-ის განსხვავებების პარალელური Meaning Bank-ის', 'hu': 'A Kombinált Kategorial Grammar (CCG) származási struktúráiból való függőségi struktúrák kivonásának problémáját vizsgáljuk újra. A korábbi megközelítések gyakran a CCG szűk részhalmazára korlátozódnak, vagy csak egy ízű függőségi fát támogatnak. Megközelítésünk általánosabb és könnyen konfigurálható, így többféle függőségi stílus is elérhető. Egy első esettanulmányban ígéretes eredményeket mutatunk a Parallel Meaning Bank angol, német, olasz és holland CCG származékainak konvertálására (címke nélküli) UD-stílusú függőségi fákká.', 'el': 'Εξετάζουμε ξανά το πρόβλημα της εξαγωγής δομών εξάρτησης από τις δομές παραγώγησης της Συνδυαστικής Κατηγορικής Γραμματικής. Οι προηγούμενες προσεγγίσεις συχνά περιορίζονται σε ένα στενό υποσύνολο του ή υποστηρίζουν μόνο μία γεύση δέντρου εξάρτησης. Η προσέγγισή μας είναι πιο γενική και εύκολα διαμορφώσιμη, έτσι ώστε να μπορούν να ληφθούν πολλαπλά στυλ δέντρου εξάρτησης. Σε μια αρχική μελέτη περίπτωσης, παρουσιάζουμε ελπιδοφόρα αποτελέσματα για τη μετατροπή των παραγώγων της Αγγλικής, Γερμανικής, Ιταλικής και Ολλανδικής Τράπεζας Παράλληλης Σημαίας σε δέντρα εξάρτησης τύπου UD.', 'it': "Riassumiamo il problema dell'estrazione delle strutture di dipendenza dalle strutture di derivazione della Combinatory Categorial Grammar (CCG). Gli approcci precedenti sono spesso limitati a un sottoinsieme ristretto di CCG o supportano solo un sapore di albero delle dipendenze. Il nostro approccio è più generale e facilmente configurabile, in modo che si possano ottenere più stili di albero delle dipendenze. In un primo caso di studio, abbiamo mostrato risultati promettenti per la conversione di derivazioni CCG inglesi, tedesche, italiane e olandesi dalla Parallel Meaning Bank in alberi di dipendenza in stile UD (senza etichetta).", 'lt': 'Persvarstome priklausomybės struktūrų gavimo iš Kombinuotosios kategorijos gramos (CCG) išvestinių struktūrų problem ą. Ankstesni metodai dažnai taikomi tik siauram CCG pogrupiui arba remia tik vieną priklausomybės medžio skonį. Mūsų požiūris yra bendresnis ir lengviau konfigūruoti, kad būtų galima gauti įvairius priklausomybės medžio stilius. Pradiniame atvejo tyrime parodome pažadėtinus rezultatus, kad anglų, vokiečių, Italijos ir Nyderlandų pagrindinės sandorio šalies išvestinės finansinės priemonės iš Parallel Meaning Bank konvertuojamos į UD tipo priklausomybės medžius.', 'kk': 'Біз Тәуелсіздік құрылғыларды Комбинациялық санаттық грамма (CCG) құрылғыларынан шығару мәселесін қайта қайта жасадық. Алдыңғы жағдайлары көбінесе CCG астының қысқа бөлігіне шектелген немесе тек бір тәуелдік ағашының жарықтығын қолдауға болады. Біздің қасиетіміз жалпы және оңай баптаулық, сондықтан бірнеше тәуелдік ағашының стилі алу мүмкін. Бастапқы жағдайда, біз ағылшын, неміс, итальян және голландша CCG параллел Meaning Bank-ден UD стилінің тәуелсіздік ағаштарына аудару үшін үлкен нәтижелерді көрсетедік.', 'mk': 'Го прегледаме проблемот со извлекувањето на структурите на зависност од структурите на дериминација на комбинаторната категоријална грама (CCG). Претходните пристапи честопати се ограничени на тесен подгруп на CCG или поддржуваат само еден вкус на дрво на зависност. Our approach is more general and easily configurable, so that multiple styles of dependency tree can be obtained.  Во првичната студија на случаите, покажуваме ветувачки резултати за претворање на англиски, германски, италијански и холандски деринации од ЦЦГ од паралелната банка на значење во дрвја на (неозначени) зависности во стил УД.', 'ms': 'Kami mengulang semula masalah mengekstrak struktur dependensi dari struktur derivasi Grammar Kategori Kombinator (CCG). pendekatan terdahulu sering diharamkan kepada subset sempit CCG atau menyokong hanya satu rasa pokok dependensi. pendekatan kita adalah lebih umum dan mudah konfigurasi, sehingga gaya berbilang pokok dependensi boleh dicapai. Dalam kajian kes awal, kami menunjukkan keputusan yang berjanji untuk mengubah aliran CCG Inggeris, Jerman, Itali, dan Belanda dari Bank Maksud Paralel ke pokok dependensi gaya UD (tanpa label).', 'ml': 'ആശ്രയിക്കുന്ന സ്ഥാനങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രശ്നം നമ്മള്\u200d വീണ്ടും വീണ്ടും വീണ്ടും വീണ്ടും വീണ്ടും വീണ്ടും വീ മുമ്പുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സിസിജിയിലെ ചെറുതായ പബ്ബട്ടിലേക്ക് നിര്\u200dബന്ധിതരാകുന്നു. അല്ലെങ്കില്\u200d ആശ്രയിക് നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് വളരെ സാധാരണ ക്രമീകരിക്കുന്നതും എളുപ്പമുള്ളതുമാണ്. അതുകൊണ്ട് ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷത് ആദ്യമായ ഒരു കേസ് പഠനത്തില്\u200d, ഇംഗ്ലീഷ്, ജര്\u200dമ്മന്\u200d, ഇറ്റലിയന്\u200d, ഡാച്ച് സിസിജിയെ മാറ്റുന്നതിനുള്ള പ്രത്യേക ഫലങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. പാരാളല്\u200d ബാങ്', 'mt': 'Aħna nirrevedu l-problema tal-estrazzjoni tal-istrutturi tad-dipendenza mill-istrutturi tad-derivazzjoni tal-Gramma Kategorjali Kombinatorja (CCG). L-approċċi preċedenti ta’ spiss huma ristretti għal sottosett dejjaq ta’ CCG jew jappoġġjaw biss togħma waħda ta’ siġar ta’ dipendenza. L-approċċ tagħna huwa aktar ġenerali u faċilment konfigurabbli, sabiex jinkisbu diversi stili ta’ siġar ta’ dipendenza. Fi studju inizjali ta’ każ, qed nuru riżultati promettenti għall-konverżjoni tad-derivazzjonijiet tas-CCG Ingliż, Ġermaniż, Taljan u Olandiż mill-Bank Parallel Meaning f’siġar ta’ dipendenza (mingħajr tikketta) tal-istil UD.', 'mn': 'Бид хамааралтай байгууллагын бүтцийг Combinatory Categorial Grammar (CCG) болон хамааралтай байгууллагын бүтцийг авах асуудлыг дахин шинэчлэх болно. Өмнөх арга баримтууд CCG-ын бага хэсэгт хязгаарлагддаг эсвэл хамааралтай модын амттай ганц амттай байдаг. Бидний арга зам илүү ерөнхий болон амархан загварчлах боломжтой. Тиймээс олон төрлийн хамааралтай мод гаргаж болно. Эхлээд судалгаанд бид Англи, Герман, Итали, Далландын CCG-ын параллел Meaning Bank-ээс UD хэлбэрээр хамааралтай модыг шилжүүлэх амлалтай үр дүнг харуулж байна.', 'no': 'Vi gjenoppretter problemet med å pakka ut avhengighetsstrukturene frå avhengighetsstrukturene av kombinert kategorigrafisk Grammar (CCG). Førre tilnærmingar er ofte begrenset til ein liten underdelen av CCG eller støtta berre ein flavor av avhengighetstrået. Tilnærminga vårt er mer generell og lett oppsettbar, slik at fleire stilar av avhengighetstreet kan få fram. I eit opprinnelig studie viser vi promiserende resultat for konvertering av anglesk, tysk, italiensk og nederlandsk CCG-derivasjonar frå Parallel Meaning Bank til UD-stilavhengighetstre.', 'pl': 'Ponownie podejmujemy problem wyodrębniania struktur zależności ze struktur pochodnych Gramatyki Kategorialnej (CCG). Poprzednie podejścia są często ograniczone do wąskiego podzbioru CCG lub obsługują tylko jeden smak drzewa zależności. Nasze podejście jest bardziej ogólne i łatwe do konfiguracji, dzięki czemu można uzyskać wiele stylów drzewa zależności. W pierwszym studium przypadku pokazano obiecujące wyniki konwersji angielskich, niemieckich, włoskich i holenderskich pochodnych CCG z banku równoległego znaczenia na (nieoznakowane) drzewa zależności w stylu UD.', 'ro': 'Revizuim problema extragerii structurilor de dependenţă din structurile de derivaţie ale Grammaticii Combinative Categoriale (CCG). Abordările anterioare sunt adesea limitate la un subset îngust de CCG sau susțin doar o singură aromă de arbore de dependență. Abordarea noastră este mai generală și ușor configurabilă, astfel încât să se poată obține mai multe stiluri de arbore de dependență. Într-un studiu de caz inițial, prezentăm rezultate promițătoare pentru convertirea derivatelor CCG din limba engleză, germană, italiană și olandeză de la Banca de înțelegere paralelă în arbori de dependență (fără etichete) în stil UD.', 'sr': 'Pregledali smo problem izvlačenja struktura zavisnosti iz struktura derivacije kombinacije kategorije Grammara (CCG). Prethodni pristupi su često ograničeni na usku podskupinu CCG-a ili podržavaju samo jednu ukus drveta zavisnosti. Naš pristup je općenitiji i lako konfigurabilniji, tako da se može dobiti višestruki stil drveta zavisnosti. U početnoj studiji slučajeva pokazujemo obećavajuće rezultate za preobraćanje proizvoda engleskog, nemačkog, italijanskog i holandskog CCG iz Parallel Meaning Banke u drveće zavisnosti UD-stila.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා විශේෂතාවක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විශේෂ විශේෂ විශේෂ පසුගින් ප්\u200dරවේශනය සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන් CCG සම්බන්ධයක් නැති වෙනුවෙන් සම්බන්ධතාවක් නැති වෙනුවෙන් සම්බන අපේ ප්\u200dරවේශනය තරම් සාමාන්\u200dය සහ ලේසියෙන් සැකසුම් වෙන්න පුළුවන්, ඉතින් විශේෂතාවක් විශේෂ ගස්ස පටන් ගත්ත විදියට, අපි ඉංග්\u200dරීසි, ජර්මන්, ඉතාලියාන් සහ ඩච්ච් CCG ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පොරොන්දු වාර්තාවක් පෙන්වන්නේ, UD', 'sv': 'Vi återkommer till problemet med att extrahera beroendestrukturer från härledningsstrukturerna i Kombinatorisk Kategorisk Grammatik (CCG). Tidigare tillvägagångssätt begränsas ofta till en smal delmängd av CCG eller stöder endast en smak av beroendeträd. Vårt tillvägagångssätt är mer generellt och enkelt konfigurerbart, så att flera stilar av beroendeträd kan erhållas. I en inledande fallstudie visar vi lovande resultat för att konvertera engelska, tyska, italienska och holländska CCG-derivat från Parallell Meaning Bank till (omärkta) beroendeträd i UD-stil.', 'so': 'Dhibaatada ka soo saarashada dhismaha ay ku xiran tahay waxaan ka soo celinaynaa dhismaha dhaqanka kambinarka (CCG). Dhaqdooyinkii hore waa inta badan ay ku xadgudbaan qeyb fudud CCG ama ay kaalmeeyaan geed kaliya oo ku xiran. Dhaqdhaqaalahayagu waa mid ka caadi ah oo si fudud u sameyn karo, si aad u heli karto noocyo badan oo geed ku xiran. Waxbarashada bilowga ah waxaynu tusnaynaa resultooyin ballan ah oo laga beddelo Ingiriis, Jarmal, Talyaani iyo CCG oo ka soo wareegsan jardiinada baarlamaanka ee u jeeda (aan labeled) geedaha ku xiran UD-style.', 'ta': 'சார்பு அமைப்புகளை வெளியேற்றும் பிரச்சனை முந்தைய செயல்பாடுகள் எப்பொழுதும் சிசிஜியின் சிறிய கட்டுப்பொருளுக்கு வரையறுக்கப்படுகிறது அல்லது சார்ந்த ச நம்முடைய செயல்பாடு மிகவும் பொதுவான மற்றும் எளிதாக வடிவமைக்கும், அதனால் பல வகைகள் சார்ந்த சார்பு மரத்தின்  ஒரு ஆரம்ப விஷயத்தில், நாம் வாக்குறுதியான முடிவுகளை காட்டுகிறோம் ஆங்கிலத்தில், ஜெர்மன், இத்தாலியன் மற்றும் டாச்ச் சிசிஜி பிரிவுகளை பார்த்துக', 'ur': 'ہم نے مسئلہ کو دوبارہ تخلیق کرنا کی مسئلہ کی تخلیق کرنا (CCG) کی کمbinatory Categorial Grammar کی طرح سے۔ اگلوں کی طریقے اکثر CCG کے تنگ سپس سے محدود ہوتے ہیں یا صرف ایک وابستگی درخت کی مزہ مدد کرتے ہیں. ہمارا طریقہ بہت ساده اور آسان طریقہ پر قائم ہوتا ہے، تاکہ تعلق درخت کے بہت سے طریقے حاصل کئے جائیں۔ ہم انگلیسی، جرمانی، ایتالیایی اور ڈرچ سی جی کے پیدا کرنے کے لئے وعدہ دینے والے نتیجے دکھاتے ہیں کہ پارالل منظور بانک سے (غیر نامیدہ) UD-style dependency درختوں کے درختوں میں اخلائے جاتے ہیں۔', 'uz': "Biz Kombinator kategorial grammatikal (CCG) tuzuvchidagi ishlatuvchi ishlatuvchi muammolarni qaytadan qayta yuboramiz. @ info Bizning usuli umumiy va oddiy moslab bo'ladi, shunday qilib qo'shimcha daraxtning ko'pchilik uslublari topish mumkin. Birinchi marta o'rganishda, biz Inglizcha, Olmoncha, Italyani va Dutch CCG tashkilotlarini Parallel Bank (notoʻgʻri) tarkibini UD uslubga ishlatuvchi daraxtlarga aytib ko'rsamiz.", 'vi': 'Chúng ta thăm lại vấn đề về việc khai thác các cấu trúc phụ thuộc từ các cấu trúc phân biệt của Grammar (CCG). Những phương pháp trước thường bị giới hạn bởi một nhóm nhỏ của CCG hoặc hỗ trợ chỉ một loại hương vị của cây phụ thuộc. Cách tiếp cận của chúng tôi là chung và dễ cấu hình hơn, để có thể kiếm được nhiều kiểu cây phụ thuộc. Trong một nghiên cứu đầu tiên, chúng tôi cho thấy kết quả hứa hẹn trong việc chuyển đổi sản phẩm theo kiểu Anh, Đức, Ý, và Trung tâm Cộng Hòa từ the Parallel meaning Bank thành (đã không được bảo vệ) UD phụ thuộc.', 'bg': 'Преразглеждаме проблема с извличането на зависими структури от производните структури на Комбинаторната категорична граматика. Предишните подходи често са ограничени до тясна подгрупа или поддържат само един вкус на дърво на зависимост. Нашият подход е по-общ и лесно конфигурируем, така че да могат да бъдат получени множество стилове на дървото на зависимостта. В първоначално проучване на казуса показваме обещаващи резултати за преобразуване на английски, немски, италиански и холандски производни от Паралелната банка на значението в (немаркирани) дървета на зависимост в стил UD.', 'nl': 'We bespreken het probleem van het extraheren van afhankelijkheidsstructuren uit de afgeleide structuren van Combinatory Categorial Grammar (CCG). Eerdere benaderingen zijn vaak beperkt tot een smalle subset van CCG of ondersteunen slechts één smaak van afhankelijkheidsboom. Onze aanpak is meer algemeen en gemakkelijk te configureren, zodat meerdere stijlen van afhankelijkheidsboom kunnen worden verkregen. In een eerste casestudy tonen we veelbelovende resultaten voor het omzetten van Engelse, Duitse, Italiaanse en Nederlandse CCG-afgeleiden van de Parallel Meaning Bank in (niet-gelabelde) UD-stijl afhankelijkheidsbomen.', 'da': 'Vi gennemgår problemet med at udvinde afhængighedsstrukturer fra afledningsstrukturerne i Combinatory Categorial Grammar (CCG). Tidligere tilgange er ofte begrænset til en smal delmængde af CCG eller understøtter kun én smag af afhængighedstræ. Vores tilgang er mere generel og let konfigurerbar, så flere stilarter af afhængighedstræ kan opnås. I et første casestudie viser vi lovende resultater for at konvertere engelske, tyske, italienske og hollandske CCG-derivater fra Parallel Meaning Bank til afhængighedstræer i UD-stil.', 'hr': 'Pregledali smo problem izvlačenja struktura zavisnosti iz struktura derivacije kombiniranih kategorijskih grammara (CCG). Prethodni pristupi često ograničeni su na usku podskupinu CCG-a ili podržavaju samo jednu ukus drveta ovisnosti. Naš pristup je općeniji i lako konfiguriraniji, tako da se može dobiti višestruki stil drveta zavisnosti. U početnom istraživanju slučajeva pokazujemo obećavajuće rezultate za preobraćanje proizvoda engleskog, njemačkog, italijanskog i holandskog CCG iz Parallel Meaning Banke u drveće ovisnosti UD-stila.', 'de': 'Wir beschäftigen uns mit dem Problem der Extraktion von Abhängigkeitsstrukturen aus den Ableitungsstrukturen der Kombinatorischen Kategorischen Grammatik (CCG). Bisherige Ansätze beschränken sich oft auf eine enge Teilmenge von CCG oder unterstützen nur eine Variante des Abhängigkeitsbaums. Unser Ansatz ist allgemeiner und einfach konfigurierbar, so dass mehrere Arten von Abhängigkeitsbaum erhalten werden können. In einer ersten Fallstudie zeigen wir vielversprechende Ergebnisse für die Umwandlung englischer, deutscher, italienischer und niederländischer CCG-Ableitungen aus der Parallel Meaning Bank in (nicht gekennzeichnete) UD-artige Abhängigkeitsbäume.', 'ko': '우리는 조합범주문법(CCG)의 파생구조에서 의존구조를 추출하는 문제를 재검토했다.이전의 방법은 일반적으로 CCG의 좁은 서브집합에 국한되거나 하나의 유형의 의존 트리만 지원했다.우리의 방법은 더욱 통용되고 배치하기 쉬우므로 다양한 스타일의 의존 트리를 얻을 수 있다.최초의 사례 연구에서 우리는 영어, 독일어, 이탈리아어, 네덜란드어 CCG 파생어를 평행 의미 라이브러리에서 (표기되지 않은) UD 스타일 의존 트리로 전환한 유망한 결과를 보여 주었다.', 'sw': 'Tunapitia tena tatizo la kutengeneza miundombinu ya kutegemea na muundo wa Kikatuni cha Kombination (CCG). Matokeo yaliyopita mara nyingi yanazuiwa kwenye mfumo mfupi wa CCG au kuunga mkono mti mmoja tu wa kutegemea. Hatua yetu ni jumla zaidi na kwa urahisi, ili uwezekano wa aina mbalimbali za mti wa kutegemea. In an initial case study, we show promising results for converting English, German, Italian, and Dutch CCG derivations from the Parallel Meaning Bank into (unlabeled) UD-style dependency trees.', 'id': 'Kami mengulangi masalah ekstraksi struktur dependensi dari struktur derivasi dari Kombinator Categorial Grammar (CCG). Pendekatan sebelumnya sering dibatasi ke subset sempit CCG atau mendukung hanya satu rasa pohon dependensi. pendekatan kita lebih umum dan mudah konfigurasi, sehingga gaya berbilang pohon dependensi dapat diperoleh. Dalam studi kasus awal, kami menunjukkan hasil yang berjanji untuk mengubah derivasi CCG Inggris, Jerman, Italia, dan Belanda dari Bank Maksudnya Paralel ke pohon dependensi gaya UD (tanpa label).', 'fa': 'ما مشکل استخراج ساختارهای بستگی از ساختارهای استخراج از گرم\u200cگرم\u200cگر\u200cگر\u200cگر\u200cگر\u200cگر (CCG) را تغییر می\u200cدهیم. دسترسی قبلی اغلب به یک زیر کم از CCG محدود می\u200cشوند یا فقط یک بوی درخت بستگی حمایت می\u200cکنند. دستور ما ژنرال\u200cتر و آسان\u200cتر قابل پیکربندی است، تا بسیاری از طرح\u200cهای درخت بستگی به دست آورده شود. در یک مطالعه پرونده اول، نتیجه\u200cهای قول\u200cدهنده برای تغییر تولید انگلیسی، آلمانی، ایتالیایی و هلندی CCG از بانک معنی پارالل به درختان بستگی UD (نامیده شده) نشان می\u200cدهیم.', 'tr': "Vasitet döredilmelerini Combinative Categorial Grammar (CCG) döredilişinden çykarmak kynçylygynyň ýüklemegini üýtgedik. Öňki gollanmalar köplenç CCG'iň gysgy toparyna mümkin edýär ýada diňe bir bagly agajyň lezzetlerini destekleýär. Biziň ýaryşymyz has ukyply we aňsatlyk bilen döredilebilir, şonuň üçin birnäçe stili bagly agajyň içine alyp biler. Başga bir ýagdaýda, biz iňlisçe, nemes, italiýa we holandiýa CCG-iň Parallel Meaning Bank'dan UD stilinde baglary üýtgetmek üçin söz berýän netijeleri görkeýäris.", 'am': 'የካምቦራዊ ኮምቦርቲካዊ ግራማር (CCG) አካባቢ ግንኙነቶችን ለመውጣት ጉዳይ እንደገና እንመለሳለን፡፡ የቀድሞው ደረጃዎች የCCG አካባቢ አካባቢ ይደረጋሉ ወይም አንዲት ጣፋጭ የታመነች ዛፍ ብቻ ይደግፋሉ፡፡ ልግስናችን የጠቅላላ እና ቀላል ማግኘት ይችላል፡፡ በመጀመሪያው ጉዳይ ትምህርት፣ እንግሊዝኛ፣ ጀርመን፣ ኢጣሊያዊ እና የኬልክ CG ውጤቶች ከፓርላሌል ባንክ ወደ (ያልተፈቀደ) የUD-style የታመነ ዛፎች ለመለወጥ የተስፋ ፍሬ እናሳየዋለን፡፡', 'sq': 'Ne përsërisim problemin e nxjerrjes së strukturave të varësisë nga strukturat e derivatave të Gramës Kombinatore Kategorore (CCG). Përqasjet e mëparshme shpesh janë të kufizuara në një nëngrup të ngushtë të CCG apo mbështesin vetëm një shije të drurit të varësisë. Përqafimi ynë është më i përgjithshëm dhe i konfigurueshëm lehtë, kështu që mund të arrihet stili i shumëfishtë i drurit të varësisë. Në një studim fillestar rasti, ne tregojmë rezultate premtuese për konvertimin e derivatave angleze, gjermane, italiane dhe hollandeze të CCG-së nga Banka Paralele e Ndërkuptimit në pemë të varura në stil UD.', 'af': "Ons hersien die probleem van uitpakking van afhanklikheid strukture van die afgeleide strukture van Kombineerlike Kategorie Grammar (CCG). Vorige toegang is dikwels beperk na 'n sterk subartikel van CCG of ondersteun slegs een vlak van afhanklikheid boom. Ons toegang is meer algemeen en maklik konfigureer, sodat veelvuldige style van afhanklikheidsboom kan verkry word. In 'n aanvanklike geval studie, vertoon ons beloftende resultate vir omskakeling van Engels, Duits, Italiese, en Nederlandse CCG afgeleide van die Parallel Meaning Bank na (ongeabelde) UD-styl afhanklikheidbome.", 'hy': 'Մենք կրկին քննարկում ենք կախվածության կառուցվածքների վերացման խնդիրը համակցառված կատեգորիալ գրամամայի կառուցվածքներից: Նախորդ մոտեցումները հաճախ սահմանափակվում են ընդհանուր կենտրոնային հատվածի սահմանափակ ենթախումբ կամ աջակցում են միայն մեկ կախվածության ծառի համ: Մեր մոտեցումը ավելի ընդհանուր է և հեշտությամբ կարելի է կազմել, որպեսզի կարելի է ստանալ կախվածության ծառի բազմաթիվ ոճեր: Սկզբնական դեպքերի ուսումնասիրության մեջ մենք ցույց ենք տալիս խոստացնող արդյունքներ անգլերեն, գերմաներեն, իտալանդական և հոլանդական համակարգչային հատվածային գաղափարների փոխարինելու համար զուգահեռ նշանակության բանկից UD-ի ոճի կախվածության ծառ', 'az': "Kombinativ Kategoriyal Grammar (CCG) qurularından bağımlılıq qurularını çıxartmaq problemini yenidən dəyişdiririk. Əvvəlki tərzimlər çox sıxıntılı CCG-nin qısa bir subgrupuna bağlı və ya yalnız bir təvəkküllük a ğacının təsirini dəstəkləyir. Bizim yaxınlığımız daha genel və asanlıqla konfigurasiyadır, böylece çoxlu təvəkküllük ağacının istifadəsi alınabilir. Əvvəlki məsələdə, İngilizce, Almanca, İtalyan və Hollandica CCG'nin Parallel Meaning Bank'dan UD-stil bağımlılıq ağaclarına dönüşdürməsi üçün vəd verici sonuçlarını göstəririk.", 'bn': 'আমরা কোম্বানিয়ন্ত্রিক ক্যাটারিয়াল গ্রামার (সিসিজি) থেকে নির্ভরিত কাঠামো বের করার সমস্যার পুনরায় পুনরায় বিবেচনা করি। পূর্ববর্তী পদক্ষেপ প্রায়শই সিসিজির একটি সংকীর্ণ বিভাগে সীমাবদ্ধ হয়ে যায় অথবা শুধুমাত্র একটি নির্ভরশীল গাছের আমাদের প্রতিযোগিতা বেশী সাধারণ এবং সহজে কনফিগার করা যায়, যাতে বেশ কয়েকটি নির্ভরশীল গাছ পাওয়া যায়। In an initial case study, we show promising results for converting English, German, Italian, and Dutch CCG derivations from the Parallel Meaning Bank into (unlabeled) UD-style dependency trees.', 'bs': 'Pregledali smo problem izvlačenja struktura zavisnosti iz struktura derivacije kombinacije kategorije Grammara (CCG). Prethodni pristupi su često ograničeni na usku podskupinu CCG-a ili podržavaju samo jednu ukus drveta zavisnosti. Naš pristup je općeniji i lako konfigurativniji, tako da se može dobiti višestruki stil drveta zavisnosti. U početnoj studiji slučajeva, pokazujemo obećavajuće rezultate za preobraćanje proizvoda engleskog, njemačkog, italijanskog i holandskog CCG iz Parallel Meaning Banke u drveće ovisnosti UD-stila.', 'ca': "Revistim el problema de l'extracció d'estructures de dependencia de les estructures de derivació de la grama categoria combinadora (CCG). Els enfocaments anteriors sovint estan restringits a un petit subconjunt de GCC o només suporten un sabor d'arbre de dependencia. El nostre enfocament és més general i fàcil de configurar, de manera que es poden obtenir múltiples estils d'arbre de dependencia. En un primer estudi de cas, demostram resultats prometedors per convertir derivacions angleses, alemanes, italianes i holandeses de GCC del Banc Parallel Meaning en arbres de dependencia (sense etiqueta) d'estil UD.", 'fi': 'Tarkastelemme uudelleen riippuvuusrakenteiden poimimista kombinaatioluokkaisen kieliopin (CCG) johdannaisrakenteista. Aiemmat lähestymistavat rajoittuvat usein kapeaan CCG:n osajoukkoon tai tukevat vain yhtä riippuvuuspuun makua. Lähestymistapamme on yleisempi ja helposti konfiguroitavissa, jotta voidaan saada useita riippuvuuspuun tyylejä. Ensimmäisessä tapaustutkimuksessa näytämme lupaavia tuloksia englannin, saksan, italian ja hollannin CCG-johdannaisten muuntamisessa Parallel Meaning Bankista (merkitsemättömiksi) UD-tyylisiksi riippuvuuspuiksi.', 'cs': 'Opět se zabýváme problematikou extrakce závislostních struktur z odvozených struktur kombinované kategoriální gramatiky (CCG). Předchozí přístupy jsou často omezeny na úzkou podmnožinu CCG nebo podporují pouze jednu příchuť stromu závislosti. Náš přístup je obecnější a snadno konfigurovatelný, takže lze získat více stylů závislostního stromu. V první případové studii ukazujeme slibné výsledky pro konverzi anglických, německých, italských a nizozemských CCG odvození z banky paralelního významu do (neznačených) UD závislostních stromů.', 'et': 'Uurime sõltuvusstruktuuride eraldamise probleemi kombineeritud kategooriagrammatika (CCG) tuletamisstruktuuridest. Varasemad lähenemised on sageli piiratud CCG kitsa alamhulgaga või toetavad ainult ühte sõltuvuspuu maitset. Meie lähenemine on üldisem ja kergesti konfigureeritav, nii et saab hankida mitmeid sõltuvuspuu stiile. Esialgses juhtumiuuringus näitame paljutõotavaid tulemusi inglise, saksa, itaalia ja hollandi CCG tuletiste teisendamiseks paralleelse tähenduspangast (märgistamata) UD-stiilis sõltuvuspuudeks.', 'sk': 'Ponovno obravnavamo problem ekstrakcije struktur odvisnosti iz struktur izpeljanja kombinacijske kategorijske slovnice (CCG). Prejšnji pristopi so pogosto omejeni na ozko podskupino CCG ali podpirajo samo en okus drevesa odvisnosti. Naš pristop je splošnejši in enostavno nastavljiv, tako da je mogoče pridobiti več slogov drevesa odvisnosti. V začetni študiji primera smo prikazali obetavne rezultate za pretvorbo angleških, nemških, italijanskih in nizozemskih derivatov CCG iz vzporedne banke pomena v (neoznačena) drevesa odvisnosti v slogu UD.', 'ha': "Za kure musamman ta fita masu inganci daga matsayin kombinorial Grammar (CCG). Tsarin da ya gabãta ana ƙayyade zuwa wani ƙarƙashin CCG mai ƙaranci ko kuma an ƙarfafa kowace wata itãce ta baka ɗabi'a. Mataimakinmu yana da mafiya jumla kuma mai sauƙi, dõmin a iya sãmu misãlai masu yawa na itãcen dependanci. Daga wani jarrabi na farko, Munã nũna fassarar da ake yi wa'adi da za'a mayar da mataimaki na Ingiriya, Jarman, Italian da kuma sauran CCG daga Parallel ɗin muhimmin Bank zuwa (ba da labels) mitin rubutu na UD.", 'jv': 'We resumed the question of extrapolation of diphenditor structural navigation from the Digawe sing oleh sing ditambah nyimpen nggo mbengok ujug-ujug kanggo ngetok ning acara cara sing ditambah panelok. Awak dhéwé ngerti luwih akeh lan akeh susahe sak ditambah, dadi sak kudu milih lan susahe panelak. Nang alih sing mulai, kita sembarang langkung pawaran kanggo nggawe layang tanggal Inggris, German, italian, lan kelas kaman kelas nggawe barang nggo Kemerdekaan Paralell means Banque nganggo perusahaan (gak nggawe sawaran) sedhayang kuwi mau.', 'bo': 'ང་ཚོས་མཐུན་སྒྲིག་ཆ་ཚོགས་ཀྱི་རྩིས་འབྲེལ་ནས་ཕྱིར་བསྐྲད་གཏོང་ནུས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་འདོན་དགོས་པ། སྔོན་མི་གཟུགས་འགྲོ་བ་དག་རྒྱུན་ལྡན་CCG ཚོའི་ཆེ་མཐོང་ཚད་གཅིག་ལས་རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་པ། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་སྤྱིར་བཏང་ནུས་མེད་པར་བཟོ་བཏང་བ་ཡིན། སྔོན་གྱི་གནད་དོན་ལྡན་ཞིག་གིས་ང་ཚོར་དབྱིན་ཡིག་དང་། སྐད་རིགས། ཨིན་ཇུས་དང་། ཨིན་ཊ་ལི་ཡཱན།', 'he': 'We revisit the problem of extracting dependency structures from the derivation structures of Combinatory Categorial Grammar (CCG).  גישות קודמות מוגבלות לעתים קרובות לתחתית צרה של CCG או לתמוך רק טעם אחד של עץ תלויות. הגישה שלנו היא גנרלית יותר וקל להתייצב, כך שאפשר להשיג סגנונים רבים של עץ התלויות. In an initial case study, we show promising results for converting English, German, Italian, and Dutch CCG derivations from the Parallel Meaning Bank into (unlabeled) UD-style dependency trees.'}
{'en': 'First Steps towards Universal Dependencies for Laz', 'es': 'Primeros pasos hacia las dependencias universales para Laz', 'pt': 'Primeiros passos para dependências universais para Laz', 'ar': 'الخطوات الأولى نحو التبعيات العالمية لـ Laz', 'fr': 'Premiers pas vers des dépendances universelles pour Laz', 'ja': 'LAZの普遍的な依存関係への最初のステップ', 'zh': '成 Laz 通用赖之第一', 'hi': 'लाज़ के लिए सार्वभौमिक निर्भरताओं की ओर पहला कदम', 'ru': 'Первые шаги к универсальным зависимостям для Laz', 'ga': 'Na Chéad Chéimeanna i dtreo Spleáchais Uilíocha do Laz', 'el': 'Πρώτα βήματα προς τις Οικουμενικές Εξαρτήσεις για τον Λαζ', 'hu': 'Első lépések a Laz univerzális függősége felé', 'it': 'Primi passi verso le dipendenze universali per Laz', 'kk': 'Лаз үшін әлемдік тәуелдіктеріне бірінші қадам', 'lt': 'Pirmieji žingsniai link Lazo visuotinės priklausomybės', 'mk': 'Први чекори кон универзалните зависности за Лаз', 'ml': 'ലാസിന്റെ ആദ്യ സ്റ്റീപ്', 'ms': 'First Steps towards Universal Dependencies for Laz', 'mt': 'L-ewwel passi lejn id-Dipendenzi Universali għal Laz', 'pl': 'Pierwsze kroki w kierunku uniwersalnych zależności dla Laza', 'mn': 'Лазийн ертөнцийн хамааралтай хамааралтай эхний алхам', 'ka': 'პირველი მონაცემები ლაზის სამყარო სამყარო დაცენებისთვის', 'ro': 'Primii pași către dependențele universale pentru Laz', 'sr': 'Prvi korak prema univerzalnoj zavisnosti za Laz', 'si': 'ලාස් වෙනුවෙන් ජාතික විශේෂ විශේෂතාවට පළමු ගමන්', 'so': 'Xafiisyada ugu horeysa ee ugu horeysa dhamaanshaha', 'sv': 'Första steget mot universella beroenden för Laz', 'ta': 'பொது சார்ந்த சார்புகளுக்கு முதல் படிகள்', 'ur': 'لاز کے لئے نخستین قدم', 'no': 'Første steg mot universelle avhengighet for Laz', 'vi': 'Bước đầu tiên đến các mối quan hệ chung cho Laz', 'uz': 'First Steps towards Universal Dependencies for Laz', 'bg': 'Първи стъпки към универсалните зависимости на Лаз', 'hr': 'Prvi korak prema univerzalnoj zavisnosti za Laz', 'da': 'Første skridt mod universelle afhængigheder for Laz', 'nl': 'Eerste stappen naar universele afhankelijkheden voor Laz', 'de': 'Erste Schritte zu universellen Abhängigkeiten für Laz', 'id': 'Langkah pertama menuju Dependensi Universal untuk Laz', 'fa': 'اولین قدم به سمت بستگی جهانی برای لاز', 'ko': 'Laz 공통 의존성의 첫 번째 단계', 'sw': 'Hatua ya kwanza kuelekea Kutegemea kwa Laz', 'tr': 'Laz için Universal Bağlamlıklara İlk Adlar', 'af': 'Eerste stappe na universele afhanklikhede vir Laz', 'sq': 'Hapat e Parë drejt Varësive Universale për Laz', 'am': 'መጀመሪያ ደረጃዎች ወደ universal dependencies for Laz', 'hy': 'Առաջին քայլերը դեպի Լազի համաշխարհային կախվածությունը', 'az': 'Laz 칲칞칲n Universal dependencies t톛r톛find톛n ilk ad캼mlar', 'bn': 'লাজের জন্য বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরের প্রথম পদক্ষেপ', 'bs': 'Prvi korak prema univerzalnim zavisnicama za Laz', 'ca': 'Primers pas cap a les Dependencies Universals de Laz', 'cs': 'První kroky k univerzální závislosti pro Laz', 'et': 'Esimesed sammud Lazi universaalse sõltuvuse suunas', 'fi': 'Ensimmäiset askeleet kohti Lazin maailmanlaajuisia riippuvuuksia', 'sk': 'Prvi koraki k univerzalni odvisnosti za Laz', 'jv': 'Awak dhéwé tanggal Bapak Universal kanggo Laz', 'bo': 'Laz དང་རང་ཉིད་ལ་ཡོད་པའི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་དང་ཐོག་མའི་གོང་ལ།', 'he': 'First Steps towards Universal Dependencies for Laz', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'This paper presents the first ', 'pt': 'Este artigo apresenta o primeiro treebank para a língua Laz, que também é o primeiro Treebank de Dependências Universais para uma língua sul-caucasiana. Este treebank visa criar um recurso anotado sintaticamente e morfologicamente para futuras pesquisas. Também pretendemos documentar uma língua ameaçada de forma sistemática dentro de uma estrutura inerentemente interlinguística: o Projeto de Dependências Universais (UD). A partir de agora, nosso treebank consiste em 576 sentenças e 2.306 tokens anotados à luz das diretrizes da UD. Avaliamos o banco de árvores na tarefa de análise de dependência usando um modelo de análise multilíngue pré-treinado, e os resultados são comparáveis com outros bancos de árvores de poucos recursos sem conjunto de treinamento. Pretendemos expandir nosso treebank em um futuro próximo para incluir 1.500 frases. O objetivo maior do nosso projeto é criar um conjunto de treebanks para línguas minoritárias na Anatólia.', 'fr': "Cet article présente la première banque d'arbres pour la langue laz, qui est également la première banque d'arbres des dépendances universelles pour une langue du Caucase du Sud. Cette banque d'arbres vise à créer une ressource annotée syntaxiquement et morphologiquement pour des recherches ultérieures. Nous visons également à documenter une langue en danger de manière systématique dans un cadre intrinsèquement interlinguistique\xa0: le projet Universal Dependencies (UD). À l'heure actuelle, notre banque d'arbres se compose de 576 phrases et de 2 306 jetons annotés conformément aux directives de l'UD. Nous avons évalué la banque d'arbres sur la tâche d'analyse des dépendances à l'aide d'un modèle d'analyse multilingue préentraîné, et les résultats sont comparables à ceux d'autres banques d'arbres à faibles ressources sans ensemble de formation. Notre objectif est d'étendre notre banque d'arbres dans un proche avenir pour inclure 1 500 phrases. L'objectif principal de notre projet est de créer un ensemble de banques d'arbres pour les langues minoritaires en Anatolie.", 'ar': 'تقدم هذه الورقة أول ضفة شجرة للغة اللاز ، وهي أيضًا أول تبعيات عالمية تريبانك للغة جنوب القوقاز. يهدف بنك الشجرة هذا إلى إنشاء مورد مشروح نحويًا وصرفياً لمزيد من البحث. نهدف أيضًا إلى توثيق لغة مهددة بالانقراض بطريقة منهجية داخل إطار لغوي متعدد بطبيعته: مشروع التبعيات العالمية (UD). اعتبارًا من الآن ، يتكون بنك الشجرة الخاص بنا من 576 جملة و 2306 رمزًا تم شرحه في الضوء باستخدام إرشادات UD. قمنا بتقييم بنك الشجرة بناءً على مهمة تحليل التبعية باستخدام نموذج تحليل متعدد اللغات تم اختباره مسبقًا ، وكانت النتائج قابلة للمقارنة مع بنوك الأشجار الأخرى منخفضة الموارد مع عدم وجود مجموعة تدريب. نهدف إلى توسيع بنك الشجرة الخاص بنا في المستقبل القريب ليشمل 1500 جملة. الهدف الأكبر لمشروعنا هو إنشاء مجموعة من بنوك الأشجار للغات الأقليات في الأناضول.', 'es': 'Este artículo presenta el primer banco de árboles para la lengua laz, que también es el primer banco de árboles de dependencias universales para un idioma del sur del Cáucaso. Este banco de árboles tiene como objetivo crear un recurso anotado sintáctica y morfológicamente para futuras investigaciones. También pretendemos documentar un idioma en peligro de manera sistemática dentro de un marco intrínsecamente interlingüístico: el Proyecto de Dependencias Universales (UD). A partir de ahora, nuestro banco de árboles consta de 576 frases y 2.306 fichas anotadas a la luz de las directrices de la UD. Evaluamos el banco de árboles en la tarea de análisis de dependencias utilizando un modelo de análisis multilingüe previamente entrenado, y los resultados son comparables con otros bancos de árboles de pocos recursos sin un conjunto de entrenamiento. Nuestro objetivo es ampliar nuestro banco de árboles en un futuro próximo para incluir 1500 frases. El objetivo principal de nuestro proyecto es crear un conjunto de bancos de árboles para las lenguas minoritarias en Anatolia.', 'ja': 'この論文では、LAZ言語の最初のツリーバンクを紹介しています。これは、南コーカサス言語の最初のユニバーサル属州ツリーバンクでもあります。このツリーバンクは、さらなる研究のための構文的および形態学的に注釈されたリソースを作成することを目指しています。また、本質的にクロスリンガルな枠組みであるUniversal Dependencies Project （ UD ）の中で、絶滅の危機にある言語を体系的に文書化することを目指しています。現在のところ、当社のツリーバンクは、UDガイドラインに照らし合わせて注釈された576文と2,306トークンで構成されています。我々は、事前に訓練された多言語構文解析モデルを使用して、依存構文解析タスクのツリーバンクを評価し、その結果は、訓練セットを持たない他の低資源ツリーバンクと同等である。近い将来、ツリーバンクを1,500文に拡大することを目指しています。私たちのプロジェクトのより大きな目標は、アナトリアの少数言語のツリーバンクのセットを作成することです。', 'zh': '本文Laz言首树库,此亦南高加索语之首通赖树库。 该树库旨创造一语法及形态学注之资,施于研究。 又务跨语言框架内以系统记濒临灭绝语:通用恃项目(UD)。 截至今树库576句2,306标记,随UD指南注释。 吾等用预练多言解析质凭解析任之树库,与他无训练集者低资树库等。 不久广吾树库,1500一句。 吾目之更大者,为安纳托利亚夷言创树岸。', 'hi': 'यह पेपर लाज़ भाषा के लिए पहला ट्रीबैंक प्रस्तुत करता है, जो दक्षिण कोकेशियान भाषा के लिए पहला यूनिवर्सल डिपेंडेंसी ट्रीबैंक भी है। इस ट्रीबैंक का उद्देश्य आगे के शोध के लिए एक वाक्यात्मक और रूपात्मक रूप से एनोटेट संसाधन बनाना है। हम एक स्वाभाविक रूप से क्रॉस-भाषाई ढांचे के भीतर एक व्यवस्थित फैशन में एक लुप्तप्राय भाषा को दस्तावेज करने का भी लक्ष्य रखते हैं: यूनिवर्सल निर्भरता परियोजना (यूडी)। अब तक, हमारे ट्रीबैंक में 576 वाक्य और 2,306 टोकन शामिल हैं जो यूडी दिशानिर्देशों के साथ प्रकाश में एनोटेट किए गए हैं। हमने एक पूर्व-प्रशिक्षित बहुभाषी पार्सिंग मॉडल का उपयोग करके निर्भरता पार्सिंग कार्य पर ट्रीबैंक का मूल्यांकन किया, और परिणाम बिना किसी प्रशिक्षण सेट के अन्य कम संसाधन वाले ट्रीबैंक के साथ तुलनीय हैं। हम 1,500 वाक्यों को शामिल करने के लिए निकट भविष्य में अपने ट्रीबैंक का विस्तार करने का लक्ष्य रखते हैं। हमारी परियोजना के लिए बड़ा लक्ष्य अनातोलिया में अल्पसंख्यक भाषाओं के लिए ट्रीबैंक का एक सेट बनाना है।', 'ru': 'В этой статье представлен первый банк деревьев для языка лаз, который также является первым универсальным банком зависимостей для южнокавказского языка. Этот банк деревьев предназначен для создания синтаксически и морфологически аннотированного ресурса для дальнейших исследований. Мы также стремимся систематически документировать язык, находящийся под угрозой исчезновения, в рамках по своей сути межлингвистической структуры: проекта &lt; &lt; Универсальные зависимости &gt; &gt; (УД). На данный момент наш банк состоит из 576 предложений и 2306 токенов, аннотированных в свете руководящих принципов UD. Мы оценили банк деревьев на задаче синтаксического анализа зависимостей, используя предварительно обученную многоязычную модель синтаксического анализа, и результаты сопоставимы с другими слаборесурсными банками деревьев без обучающего набора. В ближайшем будущем мы планируем расширить банк деревьев, включив в него 1500 приговоров. Более крупная цель нашего проекта - создать набор деревьев для языков меньшинств в Анатолии.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair an chéad chrann crann don teanga Laz, atá ar an gcéad Bhanc Crann Spleáchais Uilíoch do theanga Chugais Theas. Tá sé mar aidhm ag an gcruach crann seo acmhainn atá anótáilte go comhréir agus moirfeolaíoch a chruthú le haghaidh tuilleadh taighde. Tá sé mar aidhm againn freisin teanga atá i mbaol a dhoiciméadú ar bhealach córasach laistigh de chreat tras-teangach ó dhúchas: an Tionscadal um Spleáchas Uilíoch (UD). Go dtí seo, tá 576 abairt agus 2,306 comhartha curtha i bhfianaise na dtreoirlínte UD inár gcruach crann. Rinneamar measúnú ar chrann na gcrann ar an tasc parsála spleáchais ag baint úsáide as samhail pharsála ilteangach réamhoilte, agus tá na torthaí inchomparáide le bainc chrainn eile a bhfuil acmhainní ísle acu gan aon tacar oiliúna. Tá sé mar aidhm againn ár gcruach crann a leathnú go luath amach anseo chun 1,500 pianbhreith a chur san áireamh. Is é an sprioc is mó atá ag ár dtionscadal ná tacar crann crann a chruthú do mhionteangacha san Anatolia.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a laz nyelv első falapját, amely egyben az első univerzális függőségek falapja egy dél-kaukázusi nyelvhez. Ez a fabank célja, hogy szintaktikailag és morfológiailag jegyzetelt erőforrást hozzon létre további kutatásokhoz. Célunk egy veszélyeztetett nyelvet szisztematikus módon dokumentálni egy eredendően többnyelvű keretben: az Univerzális Függőségek Projektben (UD). Mostantól 576 mondatból és 2306 tokenből áll, amelyeket az UD irányelveknek megfelelően jegyzeteltek meg. A függőség-elemzési feladat alapján egy előkészített többnyelvű elemzési modell segítségével értékeltük a fapadot, és az eredmények összehasonlíthatók más alacsony forrású, edzéskészlet nélküli fapadokkal. Célunk, hogy a közeljövőben 1500 mondattal bővítsük fából álló bankunkat. Projektünk nagyobb célja az anatóliai kisebbségi nyelvek számára kialakított fák létrehozása.', 'it': "Questo articolo presenta il primo albero per la lingua Laz, che è anche il primo albero di dipendenze universali per una lingua caucasica meridionale. Questo albero ha lo scopo di creare una risorsa annotata sintatticamente e morfologicamente per ulteriori ricerche. Il nostro obiettivo è anche quello di documentare una lingua in via di estinzione in modo sistematico all'interno di un quadro intrinsecamente cross-linguistico: l'Universal Dependences Project (UD). Ad oggi, il nostro treebank è composto da 576 frasi e 2.306 token annotati alla luce con le linee guida UD. Abbiamo valutato il treebank sull'attività di analisi delle dipendenze utilizzando un modello di parsing multilingue pre-addestrato, e i risultati sono paragonabili ad altri treebank a basso consumo senza set di allenamento. Il nostro obiettivo è di espandere il nostro treebank nel prossimo futuro per includere 1.500 frasi. L'obiettivo più grande del nostro progetto è quello di creare una serie di treebanks per le lingue minoritarie in Anatolia.", 'kk': 'Бұл қағаз Лаз тілінің бірінші зақым бағытын көрсетеді. Сонымен қатар Оңтүстік Кавказ тілінің бірінші Universal Dependencies Treebank. Бұл зақым сілтемесі бірнеше зерттеу үшін синтактикалық және морфологиялық ресурсты құру үшін мақсатты. Мұндай-ақ біз жүйелік тілді жүйелік түрде қауіпсіздік тілді құжаттау мақсатымыз: Universal Dependencies Project (UD). Қазіргі уақытта, біздің құрамыз 576 сөз мен 2 306 белгілер UD бағыттауларымен жарықтық белгіледі. Біз көптілік талдау үлгісін қолданып тәуелдік талдау тапсырмасының орналасуын бағаладық. Нәтижелері бағалау үлгісімен басқа төменгі ресурстардың орналасуында салыстырылады. Біз жақын болашақта біздің құрамызды 1500 сөздерді қосуға мақсат етеміз. Жобамыздың үлкен мақсатымыз - Anatolia тілдерінің аздық тілдері үшін үлкен тілін құру.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την πρώτη τράπεζα δέντρων για τη γλώσσα Λαζ, η οποία είναι επίσης η πρώτη παγκόσμια τράπεζα δέντρων για μια γλώσσα του Νότιου Καυκάσιου. Αυτή η όχθη δέντρων στοχεύει στη δημιουργία ενός συντακτικά και μορφολογικά σχολιασμένου πόρου για περαιτέρω έρευνα. Στόχος μας είναι επίσης να τεκμηριώσουμε μια απειλούμενη γλώσσα με συστηματικό τρόπο μέσα σε ένα εγγενώς διακρατικό πλαίσιο: το Πρόγραμμα Οικουμενικών Εξαρτήσεων (UD). Από τώρα, η τράπεζα δέντρων μας αποτελείται από 576 προτάσεις και 2,306 μάρκες σχολιασμένα με τις οδηγίες UD. Αξιολογήσαμε την τράπεζα δέντρων σχετικά με την εργασία ανάλυσης εξάρτησης χρησιμοποιώντας ένα προ-εκπαιδευμένο πολύγλωσσο μοντέλο ανάλυσης, και τα αποτελέσματα είναι συγκρίσιμα με άλλες τράπεζες δέντρων με χαμηλούς πόρους χωρίς σύνολο κατάρτισης. Στόχος μας είναι να επεκτείνουμε την τράπεζά μας στο εγγύς μέλλον για να συμπεριλάβουμε προτάσεις 1.500. Ο μεγαλύτερος στόχος του έργου μας είναι η δημιουργία ενός συνόλου δέντρων για μειονοτικές γλώσσες στην Ανατόλια.', 'ka': 'ეს დომენტი ლაზის სახელის პირველი სახელის ბანკი, რომელიც მხოლოდ სამხრეთ კაუკაციის ენის პირველი სამყარო სახელის განსაკუთრება. ეს სინტაქტიკური და მორფოლოგიური რესურსების შექმნა მიზეზია დამატებული სწავლად. ჩვენ ასევე უნდა დავაკეთოთ სისტემატიკური მხოლოდ სისტემატიკური პროექტიკური პროექტის შორის დაკომპუმენტირება: უნივერსალური განსახულების პროექტი (UD). ახლა, ჩვენი საბოლობა არის 576 სიტყვები და 2,306 სიტყვები, რომლებიც UD მოწყობილობით დააწერა. ჩვენ დავამუშავებეთ სახელსაწვდომა დასაწვდომა რაოდენობაზე, რომელიც გამოყენებული მრავალენგური პარასტის მოდელის გამოყენებათ, და შედეგი შემდეგია სხვა დაბათი რესუპორტირებული სახე ჩვენ მინდომით გავაფართოთ ჩვენი საბოლოო მომავალში 1500 წერტილი. ჩვენი პროექტის უფრო დიდი მიზეზი არის ანოტოლიაში ახალგაზრულებული მნიშვნელობის ენებისთვის შექმნა.', 'lt': 'This paper presents the first treebank for the Laz language, which is also the first Universal Dependencies Treebank for a South Caucasian language.  This treebank aims to create a syntactically and morphologically annotated resource for further research.  Taip pat siekiame sistemingai dokumentuoti grėsmę keliančią kalbą pagal savo pobūdžio tarpkalbinę sistemą: Universal Dependencies Project (UD). Nuo šiol mūsų medžio pagrindą sudaro 576 sakiniai ir 2 306 ženklai, pažymėti pagal UD gaires. We evaluated the treebank on the dependency parsing task using a pretrained multilingual parsing model, and the results are comparable with other low-resourced treebanks with no training set.  We aim to expand our treebank in the near future to include 1,500 sentences.  Didesnis mūsų projekto tikslas – sukurti mažumų kalbų Anatolijoje medžių bazes.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ലാസ് ഭാഷയ്ക്ക് ആദ്യത്തെ ട്രീബാങ്കിനെ കാണിക്കുന്നു. അതും തെക്കന്\u200d കാക്കേഷ്യന്\u200d ഭാഷയ്ക്കായി ആദ്യത്തെ യൂണിവര്\u200dണ ഈ ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെ ലക്ഷ്യം കൂടുതല്\u200d പരിശോധനയ്ക്ക് വേണ്ടി ഒരു സാങ്കേതിക വിഭവങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാനാണ്. ഒരു സിസ്റ്റീമിക്ക് ഫ്രെയിമ്പില്\u200d ഒരു അപകടത്തിലുള്ള ഭാഷ പ്രഖ്യാപിപ്പിക്കുവാനും ഞങ്ങള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു: യുഡി ഇപ്പോള്\u200d നമ്മുടെ ട്രീബാങ്കില്\u200d 576 വിധികളുടെ കൂട്ടത്തിലുണ്ട്, യുഡിയുടെ വഴികാട്ടികള്\u200d കൊണ്ട് പ്രഖ്യാപിച്ച 2,306 ഒ നമ്മള്\u200d ഒരു മള്\u200dലിങ്കല്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങ് മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെ ആശ്രയിച്ച പാര്\u200dസിങ്ങിന്\u200dറെ ജോലിയില്\u200d വിലയിച്ചു. അതിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d പരിശീല അടുത്ത ഭാവിയില്\u200d നമ്മുടെ ട്രീബാങ്കിനെ വികസിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. 1500 ശിക്ഷ ചേര്\u200dക നമ്മുടെ പ്രോജക്റ്റിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ലക്ഷ്യം അനാട്ടോലിയയിലെ ചെറിയ ഭാഷകള്\u200dക്ക് ഒരു കൂട്ടം ത്രീബാങ്കുകള്\u200d', 'mt': 'This paper presents the first treebank for the Laz language, which is also the first Universal Dependencies Treebank for a South Caucasian language.  Din il-bażi tas-siġar għandha l-għan li to ħloq riżorsa sintetikament u morfoloġikament annotata għal aktar riċerka. Għandna wkoll l-għan li niddokumentaw lingwa mhedda b’mod sistematiku fi ħdan qafas interlingwistiku inerenti: il-Proġett tad-Dipendenzi Universali (UD). Sa issa, il-bażi tas-siġar tagħna tikkonsisti f’576 sentenza u 2,306 token annotati fid-dawl tal-linji gwida tal-UD. Aħna evalwajna l-bażi tas-siġar fuq il-kompitu tal-analiżi tad-dipendenza permezz ta’ mudell ta’ analiżi multilingwi mħarreġ minn qabel, u r-riżultati huma komparabbli ma’ banek tas-siġar b’riżorsi baxxi oħra mingħajr sett ta’ taħriġ. Għandna l-għan li fil-futur qrib jespandu l-bażi tas-siġar tagħna biex jinkludi 1,500 sentenza. L-għan ikbar għall-proġett tagħna huwa li nħolqu sett ta’ banek tas-siġar għal lingwi minoritarji fl-Anatolija.', 'mk': 'Овој весник го претставува првиот дрвен бак за јазикот Лаз, кој е исто така и првиот универзален бак за зависности за јужен кауказски јазик. Оваа дрвја има за цел да создаде синтактички и морфолошки анотиран ресурс за понатамошно истражување. Ние, исто така, имаме за цел да документираме опасен јазик на систематски начин во сопствената прекујазична рамка: Проектот за универзални зависности (УД). As of now, our treebank consists of 576 sentences and 2,306 tokens annotated in light with the UD guidelines.  Го проценивме дрвото на задачата за анализирање на зависноста со користење на предобучен мултијазичен модел за анализирање, а резултатите се споредливи со другите дрвови со ниски ресурси без обука. Ние имаме за цел да ја прошириме нашата стебла во блиска иднина за да вклучиме 1500 реченици. The bigger goal for our project is to create a set of treebanks for minority languages in Anatolia.', 'ms': 'This paper presents the first treebank for the Laz language, which is also the first Universal Dependencies Treebank for a South Caucasian language.  This treebank aims to create a syntactically and morphologically annotated resource for further research.  We also aim to document an endangered language in a systematic fashion within an inherently cross-linguistic framework: the Universal Dependencies Project (UD).  Mulai sekarang, pangkalan pokok kita terdiri dari 576 kalimat dan 2,306 token yang dicatat dalam cahaya dengan arah UD. Kami menilai pangkalan pokok pada tugas penghuraian dependensi menggunakan model penghuraian berbilang bahasa yang dilatih dahulu, dan keputusan adalah bandingan dengan pangkalan pokok yang mempunyai sumber rendah lain tanpa set latihan. Kami bertujuan untuk mengembangkan pokok kami dalam masa depan yang dekat untuk termasuk 1,500 kalimat. The bigger goal for our project is to create a set of treebanks for minority languages in Anatolia.', 'mn': 'Энэ цаас Лаз хэлний анхны загварын банкыг харуулдаг. Энэ нь Өмнөд Кавказ хэлний анхны Universal Dependencies Treebank юм. Энэ салбар нь шинжлэх ухааныг шинжлэх ухааныг шинжлэх ухааны болон морфологичдын зорилго бүтээх зорилго юм. Мөн бид хэлний олон хэлний хэлбэрээр аюултай хэл бичихийг зориулахыг зориулж байна: Universal Dependencies Project (UD). Харин одоо бидний амьдрал дээр 576 өгүүлбэр, 2,306 тэмдэгт нь UD руу гудамжуулалттай гэрэлтэй тэмдэглэгддэг. Бид олон хэл хуваалцах загварыг ашиглан хамааралтай ажлын хуваалцааны загварыг үнэлгээд үзсэн. Үүний үр дүн нь сургалтын бага асуудалтай харьцуулагдана. Бид ирээдүйд амьдралын салбарыг 1,500 өгүүлбэрийг нэмэгдүүлэхэд зориулсан. Бидний төслийн хамгийн том зорилго бол Анатолийн цөөнх хэл дээрх бага зэрэг загвар бий болгох юм.', 'ro': 'Această lucrare prezintă primul braț pentru limba laz, care este, de asemenea, primul braț universal dependențe pentru o limbă caucaziană de sud. Acest braebank își propune să creeze o resursă adnotată sintactic și morfologic pentru cercetări suplimentare. De asemenea, ne propunem să documentăm sistematic o limbă pe cale de dispariție într-un cadru translingvistic inerent: Proiectul Dependențelor Universale (UD). Începând de acum, banca noastră de treebank este compusă din 576 de propoziții și 2.306 de jetoane adnotate în lumina liniilor UD. Am evaluat braebank pe sarcina de analizare a dependenței folosind un model de analizare multilingvă pre-instruit, iar rezultatele sunt comparabile cu alte braebank cu resurse reduse fără set de antrenament. Scopul nostru este de a extinde braebank în viitorul apropiat pentru a include 1.500 de propoziții. Scopul mai mare al proiectului nostru este crearea unui set de brazi pentru limbile minoritare din Anatolia.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja prvi stamben za jezik Laz, koji je takođe prvi Universal Dependencies Treebank za južni kaukaski jezik. Ovaj treeban cilj je da stvori sintaktički i morfološki annotiran resurs za daljnje istraživanje. Takoðe smo ciljevi da dokumentujemo ugroženi jezik sistematski u unutar inherentnog krstojezičkog okvira: Univerzalne zavisnosti projekta (UD). Od sada, naš treeban se sastoji od 576 rečenica i 2.306 znakova koje su navedene u svjetlu sa uputstvima UD-a. Procjenjivali smo granicu na zadatku za analizu zavisnosti koristeći pretrenirani multijezički model za analizu, i rezultati su usporedni sa drugim niskim resursima poduzetnim treebanima bez obuke. Namjeravamo da proširimo našu prazninu u bliskoj budućnosti da uključimo 1500 rečenica. Najveći cilj za naš projekat je da stvorimo setu kreveta za manjinske jezike u Anatoliji.', 'si': 'මේ පත්තේ ලාස් භාෂාව සඳහා පළමුවෙනි ට්\u200dරීබැන්ක් පෙන්වනවා, ඒක තමයි දකුණු කාවුසියාන් භාෂාව සඳහා පළමුවෙනි ජ මේ ට්\u200dරීබැන්ක් අදහස් කරනවා සංවේදනය සහ මාර්ෆෝලෝජික විද්\u200dයාපයක් විද්\u200dයාපනය කරන්න. අපි අදහස් කරනවා අනතුරු භාෂාවක් අනතුරු භාෂාවක් පද්ධතික විද්\u200dයාවක් ඇතුළු භාෂාවික විද්\u200dයාපකයෙන්: ජාතික විශ දැන් ඉඳන් අපේ ට්\u200dරීබෑන්ක් එක්ක වාක්ය 576 සහ 2,306 ටෝකන්ස් එක්ක UD මාර්ගයාලය සමඟ ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙනවා. අපි විශ්වාස කරනවා ප්\u200dරතිභාෂාවක් විශ්වාස කරපු වැඩසටහන් විශ්වාස කරපු ට්\u200dරීබැන්ක් විශ්වාස කරපු වැඩසටහන් ප්\u200dරතිභාෂා අපි අදහස් කරනවා අපේ අනාගතයේ අනාගතයේ වචන 1500ක් තියෙන්න. අපේ ව්\u200dයාපෘතියට ලොකු අරමුණ තමයි අනාටෝලියාවේ අඩුම භාෂාවට අඩුම භාෂාවට අඩුම භාෂාවක් නිර', 'so': 'Warqaddan waxaa lagu qoraa afka Laz-da ugu horeysa treebank, kaas oo ah luqada koonfureed ee Caucasian. This treebank aims to create a syntactically and morphologically annotated resource for further research.  Sidoo kale waxaynu ku talo galaynaa in luqad khatar ah lagu sameeyo qaab systemic ah oo ku jirta qoraal hoos ah oo luuqad kala duduwan: Projemka caalamiga ah (UD). Tan iyo hada waxaa ka mid ah 3ebankeenna 576 imtixaan iyo 2,306 calaamado lagu sharaxay hagitaanka UD. Waxaannu qiimeynay jardiinada baarlamaanka ku xiran, waxaana ku qiimeynay tusaale baarlamaanka oo afka kala duwan ah, sababtuna waa u eg yihiin geedo kale oo aan la barto. Waxaynu ku talogaynaynaa in aan ku sii fidinno dareemahayaga mustaqbalka u soo dhowaaday si aan ugu jirto 1,500 ciqaab. Ujeedada ugu weyn waxey tahay in la sameeyo koox luqadood oo laga tiro yar yahay oo ku qoran Anatolia.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar den första trädbanken för Laz språket, som också är den första Universal Dependences Treebank för ett sydkaukasiskt språk. Denna trädbank syftar till att skapa en syntaktiskt och morfologiskt kommenterad resurs för vidare forskning. Vi strävar också efter att dokumentera ett utrotningshotat språk på ett systematiskt sätt inom ett naturligt tvärspråkligt ramverk: Universal Dependences Project (UD). Från och med nu består vår trädbank av 576 meningar och 2 306 tokens kommenterade i ljuset med UD:s riktlinjer. Vi utvärderade trädbanken på beroendetolkningsuppgiften med hjälp av en förkränad flerspråkig tolkningsmodell, och resultaten är jämförbara med andra lågresurserade trädbanker utan träningsset. Vi strävar efter att utöka vår trädbank inom en snar framtid till att omfatta 1 500 meningar. Det större målet för vårt projekt är att skapa en uppsättning trädbanker för minoritetsspråk i Anatolien.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் லாஸ் மொழிக்கான முதல் மூன்றாவது ட்ரீப்பாங் கூடுகிறது, அதும் தென் கேகாசியன் மொழிக்காக முதல் உலக சார்ந்த இந்த treebank ஒரு ஒத்திசைவாக மற்றும் morphologically annotated resource for further research. மேலும் நாம் ஒரு முறைமையான முறைமையில் ஒரு குறிப்பிடப்பட்ட மொழியை ஆவணப்படுத்த வேண்டும். உலக சார்ந்த சார்ந்த த திட்டத்தை (UD). இப்போது, எங்கள் மூன்று பாங் 576 வாக்கியங்கள் உள்ளது மற்றும் UD வழிகாட்டிகளுடன் வெளிச்சமான 2,306 குறிகள் உள்ளன. We evaluated the treebank on the dependency parsing task using a pretrained multilingual parsing model, and the results are comparable with other low-resourced treebanks with no training set.  நாம் அடுத்த எதிர்காலத்தில் எங்கள் மூன்று பாங்கை விரிவாக்க நோக்குகிறோம் 1500 வாக்குகளை சேர்க்க எங்கள் திட்டத்திற்கான மிகப் பெரிய இலக்கு என்னவென்றால் ஆனாடோலியாவில் சிறிய மொழிகளுக்கு ஒரு கூட்டு மரப்பா', 'pl': 'W artykule przedstawiono pierwszą bazę drzew dla języka Laz, która jest również pierwszą uniwersalną bazą drzew dla języka południowego kaukaskiego. Ten brzeg drzewa ma na celu stworzenie składniowo i morfologicznie adnotacji zasobów do dalszych badań. Dążymy również do systematycznego dokumentowania zagrożonego języka w ramach uniwersalnych zależności (UD). Od teraz nasz bank drzew składa się ze zdań 576 i tokenów 2,306 adnotacji w świetle wytycznych UD. Oceniliśmy bazę drzewa na podstawie zadania parsowania zależności przy użyciu wstępnie przeszkolonego wielojęzycznego modelu parsowania, a wyniki są porównywalne z innymi bankami drzew o niskich zasobach bez zestawu treningowego. W najbliższej przyszłości staramy się rozszerzyć naszą bazę drzew o zdania 1.500. Większym celem naszego projektu jest stworzenie zestawu drzew dla języków mniejszościowych w Anatolii.', 'no': 'Denne papiret viser den første treebanken for Laz-språket, som også er den første universele avhengigheten Treebank for ein Sør-Kaukasisk språk. Denne treebanken må laga eit syntaksisk og morfologisk merke ressurs for fleire forskning. Vi må også dokumentere eit vanskeleg språk i eit systematisk måte i eit innebygde krysspråkstisk rammeverk: Universell avhengighetsprosjekt (UD). På tida er trebanen vårt inneheld 576 setningar og 2,306 teikn merkt i lys med UD-retningslinjene. Vi evaluerte trebanen på den avhengighetstolkinga av oppgåva ved å bruka ein fleirspråk tolkingsmodul, og resultatene er sammenlignbar med andre låge ressurserte trebane utan ingen trening sett. Vi må utvida trebanen vår i nær framtid for å inkludere 1500 setningar. Det større målet for prosjektet vårt er å laga ei sett treebanktar for minoritetsspråk i Anatolia.', 'ur': 'یہ کاغذ لزز زبان کے لئے پہلی تریب بانک پیش کرتا ہے، اور یہ سب سے پہلی دنیاوی اعتمادی درخت بانک ہے جنوبی کاوکاسی زبان کے لئے۔ اس ٹریب بانک کا ارادہ ہے کہ ایک سینٹاکیٹی اور مورفولوژیکی سے اضافہ تحقیق کے لئے ایک سرمایہ پیدا کرے۔ ہم نے بھی ایک خطرناک زبان کو ایک سیستم طریقے میں دکھانے کا ارادہ کرنا چاہا ہے ایک مختلف زبان کی فرم میں: Universal Dependencies Project (UD). اب سے، ہمارے ٹریب بانک 576 جماعت اور 2,306 نشانیاں ہیں جو UD ہدایت لینٹوں کے ساتھ روشنی کے ساتھ مشخص ہوئے ہیں. ہم نے تقویت پارسینٹ کے کام پر ترین بانک کا ارزش کیا ایک پررینڈ ملتی زبان پارسینٹ موڈل کے مطابق، اور نتیجے دوسرے کم سورسورٹ ترین بانک کے مطابق تدریس کے ساتھ برابر ہیں۔ ہم نے قریب آیندہ میں اپنے ٹریبون کو پھیلانا چاہا ہے کہ 1500 جماعت شامل کریں۔ ہمارے پروژے کے لئے بہت بڑا موقع یہ ہے کہ اناتولیا میں ذلیل زبانوں کے لئے ایک مجموعہ ٹریب بانک بنانا ہے.', 'vi': 'Tờ giấy này là bản Ba-lô đầu tiên của ngôn ngữ Laz, cũng là thứ đầu tiên của Universal Depot Trees. for a South Caucasian language. This treeback nhằm tạo ra một nguồn tài nguyên theo cấu trúc và lịch sử để nghiên cứu thêm. Mục tiêu của chúng tôi cũng là tài liệu một ngôn ngữ bị đe dọa theo một cách có hệ thống có tính chất ngôn ngữ khác nhau: Dự án Chuyên môn chung (UD). Từ bây giờ, ba-lô của chúng ta gồm các câu 576 và 2,306 những bản ghi chú ánh sáng bằng các chỉ dẫn UD. Chúng tôi đánh giá giá giá giá giá giá giá độ phân tách phụ thuộc bằng một mô hình rải phân tách đa dạng hảo hạng, và kết quả có thể so sánh với các nguồn cung cấp ít không có bộ huấn luyện. Mục tiêu của chúng tôi là mở rộng độ cao trong tương lai gần bao gồm câu 1,500. Mục tiêu lớn hơn của dự án là tạo ra một loạt các ngôn ngữ thiểu số ở Anatolia.', 'uz': "Bu sahifa Laz tilining birinchi treebank (Laz tili) tilini beradi. Bu esa, Janubiy Kaukalik tili uchun birinchi universal Dependations Treebank. Bu treebank esa bir necha taʼminlovchi narsalarni qo'shish uchun qo'shimcha va morfologik tarkibini yaratish mumkin. Biz har bir xil tilni bir xil tilda qo'llab-qo'llash uchun qo'llanmiz: Universal dependencies Project (UD). Hozirda bizning treebankimizning 576 so'zlarimiz va UD qoidalari bilan ifodalar bilan ishlatilgan 2,306 belgi. We evaluated the treebank on the dependency parsing task using a pretrained multilingual parsing model, and the results are comparable with other low-resourced treebanks with no training set.  Biz kelajakdagi kelajakda bizning treebankimizni ko'paytirishni istaysizki, 1,500 so'zlarni qo'shish uchun. Loyihaning eng katta maqsad Anatoliya tilidagi minority tillar uchun treebanglarni yaratish.", 'bg': 'Тази статия представя първата дървесна банка за езика Лаз, която също е първата универсална дървесна банка за южнокавказки език. Тази дървесна банка има за цел да създаде синтактично и морфологично анотиран ресурс за по-нататъшни изследвания. Целта ни е също така систематично да документираме застрашен език в рамките на междулингвистична рамка: Проекта за универсални зависимости (УД). Към момента нашата трибанка се състои от 576 изречения и 2306 символа, анотирани в светлина с насоките на СД. Оценихме дървото на задачата за анализ на зависимостта, използвайки предварително трениран многоезичен модел за анализ и резултатите са сравними с други нискоресурсни дървесни ленти без набор от обучение. Целта ни е да разширим нашата трибанка в близко бъдеще, за да включим 1500 изречения. По-голямата цел на нашия проект е да създадем набор от дървесни ленти за малцинствени езици в Анадолия.', 'da': 'Denne artikel præsenterer den første treebank for Laz sproget, som også er den første Universal Dependences Treebank for et sydkaukasisk sprog. Denne træbank har til formål at skabe en syntaktisk og morfologisk kommenteret ressource til yderligere forskning. Vi har også til formål at dokumentere et truet sprog systematisk inden for en iboende tværsproget ramme: Universal Dependences Project (UD). Fra nu af består vores treebank af 576 sætninger og 2.306 tokens kommenteret i lyset med UD retningslinjerne. Vi evaluerede træbanken på afhængighed parsing opgaven ved hjælp af en forudtrænet flersproget parsing model, og resultaterne er sammenlignelige med andre træbanker med lav ressource uden træningssæt. Vi sigter mod at udvide vores træbank i den nærmeste fremtid til at omfatte 1.500 sætninger. Det større mål for vores projekt er at skabe et sæt træbanker til mindretalssprog i Anatolien.', 'nl': 'Dit artikel presenteert de eerste boombank voor de Laz taal, die ook de eerste universele afhankelijkheidsboombank voor een Zuid-Kaukasische taal is. Deze boombank heeft als doel een syntactisch en morfologisch geannoteerde bron te creëren voor verder onderzoek. Daarnaast willen we een bedreigde taal systematisch documenteren binnen een inherent cross-linguïstisch kader: het Universal Dependencies Project (UD). Vanaf nu bestaat onze boombank uit 576 zinnen en 2,306 tokens geannoteerd in licht van de UD richtlijnen. We hebben de boombank geëvalueerd op basis van de afhankelijkheidsparsing taak met behulp van een vooraf getraind meertalig parsing model, en de resultaten zijn vergelijkbaar met andere boombanken met lage resources zonder trainingsset. We willen onze boombank in de nabije toekomst uitbreiden met 1.500 zinnen. Het grotere doel van ons project is om een set boombanken te creëren voor minderheidstalen in Anatolië.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja prvi stamben za Laz jezik, koji je također prvi Universal Dependencies Treebank za južni kaukazanski jezik. Ovaj treeban cilj je stvoriti sintaktički i morfološki annotiran resurs za daljnje istraživanje. Također imamo cilj dokumentirati ugroženi jezik sistematskim načinom unutar inherentno krstojezičkog okvira: Projekt univerzalnih zavisnosti (UD). Od sada, naš treeban sastoji od 576 rečenica i 2.306 znakova navedenih u svjetlu s uputstvima UD-a. Procjenjivali smo granicu na zadatku za analizu zavisnosti koristeći prekinuti multijezički model za analizu, a rezultati su usporedbeni s drugim niskim resursima poduzetnim treebanima bez obuke. Namjeravamo proširiti našu prazninu u bliskoj budućnosti da uključimo 1500 rečenica. Najveći cilj za naš projekt je stvoriti skup kreveta za manjinske jezike u Anatoliji.', 'de': 'Diese Arbeit stellt die erste Baumbank für die Laz-Sprache vor, die auch die erste universelle Abhängigkeitsbank für eine südkaukasische Sprache ist. Diese Baumbank zielt darauf ab, eine syntaktisch und morphologisch annotierte Ressource für weitere Forschungen zu schaffen. Darüber hinaus wollen wir eine gefährdete Sprache systematisch in einem inhärenten sprachübergreifenden Rahmen dokumentieren: dem Universal Dependencies Project (UD). Ab sofort besteht unsere Baumbank aus 576 Sätzen und 2,306 Tokens, die im Licht mit den UD Richtlinien kommentiert sind. Wir haben die Baumbank anhand der Dependency Parsing Aufgabe mit einem vortrainierten mehrsprachigen Parsing Modell evaluiert und die Ergebnisse sind vergleichbar mit anderen Bäumen mit wenig Ressourcen ohne Trainingsset. Wir wollen unsere Baumbank in naher Zukunft um 1.500 Sätze erweitern. Das größere Ziel unseres Projekts ist es, eine Reihe von Baumbänken für Minderheitensprachen in Anatolien zu schaffen.', 'id': 'Kertas ini menunjukkan pangkalan pohon pertama untuk bahasa Laz, yang juga adalah pangkalan pohon Dependensi Universal pertama untuk bahasa Kaukasia Selatan. Pangkalan pohon ini bermaksud menciptakan sumber daya yang disebut secara sintaksi dan morfologis untuk penelitian lanjut. Kami juga bertujuan untuk mendokumentasikan bahasa yang berbahaya dengan cara sistematis dalam rangkaian interbahasa yang sebenarnya: Proyek Dependensi Universal (UD). As of now, our treebank consists of 576 sentences and 2,306 tokens annotated in light with the UD guidelines.  Kami mengevaluasi pangkalan pohon pada tugas penghuraian dependensi menggunakan model penghuraian berbagai bahasa yang dilatih sebelumnya, dan hasilnya dapat dibandingkan dengan pangkalan pohon dengan sumber daya rendah lainnya tanpa set pelatihan. Kami bertujuan untuk memperluas batang pohon kita di masa depan yang dekat untuk termasuk 1.500 kalimat. Tujuan yang lebih besar untuk proyek kita adalah menciptakan sebuah set bangunan pohon untuk bahasa minoritas di Anatolia.', 'fa': 'این کاغذ اولین بانک درخت برای زبان لاز را نشان می دهد، که همچنین اولین بستگی جهانی درخت وابستگی برای زبان کاوکاسی جنوبی است. این بانک درخت هدف دارد که یک منبع سنتاکتیک و مورفولوژیکی برای تحقیقات بیشتر آشکار شود. ما همچنین هدف داریم که یک زبان خطرناک را در یک صورت سیستماتی در یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار از الان، پایگاه درخت ما از 576 جمله و ۲.306 نشانه\u200cهای نور با هدایت\u200cهای UD نشان داده شده است. با استفاده از مدل تجزیه کردن چندین زبان پیش\u200cفرض شده، پایگاه\u200cهای درخت بر روی کار تجزیه کردن بستگی ارزیابی کردیم، و نتیجه\u200cها با پایگاه\u200cهای درخت\u200cهای کم\u200cتوان با هیچ مجموعه آموزش قابل مقایسه هستند. ما قصد داریم که در آینده نزدیک تغییر درخت خود را گسترش دهیم تا ۱۵۰۰ جمله را شامل کنیم. هدف بزرگترین برای پروژه ما این است که مجموعه\u200cای از تخت\u200cها برای زبان\u200cهای کوچک در آناتولیا ایجاد کنیم.', 'ko': '본고는 Laz 언어의 첫 번째 트리 라이브러리이자 남고가소 언어에 적용되는 첫 번째 통용 의존 트리 라이브러리를 소개한다.이 트리 라이브러리는 추가 연구를 위해 문법과 형태학 주석 자원을 만드는 데 목적을 두고 있다.우리는 또한 멸종 위기 언어인 유니버설 의존 프로젝트 (UD) 를 체계적으로 기록하는 고유의 크로스 언어 프레임워크에 힘쓰고 있다.지금까지 저희 트리 라이브러리는 576개의 문장과 2306개의 표기로 구성되어 있으며 UD 매뉴얼에 따라 주석을 달았습니다.우리는 미리 훈련된 다중 언어 분석 모델을 사용하여 의존항 분석 임무의 트리 라이브러리를 평가한 결과 훈련 집합이 없는 다른 저자원 트리 라이브러리와 비교가 가능하다.우리의 목표는 1500개의 문장을 포함하는 나무 라이브러리를 머지않아 확장하는 것이다.우리 프로젝트의 더 큰 목표는 안나토리아의 소수민족 언어를 위한 트리 라이브러리를 만드는 것이다.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha benki ya kwanza ya lugha ya Laz, ambayo pia ni ya kwanza ya Kusini ya Kimataifa ya Kusini ya Caucasia. Mpango huu unalenga kutengeneza rasilimali ya pamoja na kifolojia kwa ajili ya utafiti zaidi. Pia tunalenga pia kuweka kumbukumbu ya lugha yenye hatari katika mfumo wa mfumo ndani ya mfumo wa mifumo ya lugha: Mradi wa Ulimwengu wa Kutegemea (UD). Mpaka sasa, benki yetu ya treebank inajumuisha hukumu 576 na ishara 2,306 zilizochapishwa kwa mwangaza na miongozo ya UDD. Tulifuatilia benki ya mitaani juu ya jukumu la parge lililotegemea kutegemea kwa kutumia muundo wa wimbo wa wimbo wa lugha mbalimbali, na matokeo yanafanana na viwanja vingine vinavyomilikiwa na madini yasiyo na mafunzo. Tuna lengo la kuongeza benki yetu ya miti katika siku za usoni ili kuwajumuisha hukumu 1,500. The bigger goal for our project is to create a set of treebanks for minority languages in Anatolia.', 'tr': 'Bu kagyz Laz dilinden ilkinji agaç çykyşyny görkezýär. Bu hem Günorta Kawukada dilinden birinji Halkara ynamlyklaryň agaç banky. Bu ýagtyk baglaýyşy daşyrky barlamak üçin sintaktik we morfologik sebäpli bir çeşme bejermek niýetlenýär. Biz hem sistematik bir dili çarpaz dil çerçevesinde tehlikeli bir dili (UD) senedip çykarmak niýetidir. Şu wagt üçin agaç çyzygymyz 576 sözleriň we 2,306 sany Iňklerde UD görkezilişi ýagtylandyrylýar. Biz agaç çykyşyny örän uly dilli parslama nusgasyna görä çykardyk we netijesi başga a şak geýjek üçin golaýlaşyk bolmady. Biz çyzygymyzy ýakyn gelejekde 1.500 sözlem dahil etmek üçin açmaga amaçlarys. Biziň projemiziň iň uly maksady Anatoliýada kiçi diller üçin sany çykarmakdyr.', 'sq': 'Kjo letër paraqet bazën e parë të pemës për gjuhën Laz, e cila është gjithashtu baza e parë e varësive universale për gjuhën jugore të Kaukazisë. Kjo bazë pemësh synon të krijojë një burim sintetikisht dhe morfologikisht të anotuar për kërkime të mëtejshme. Ne synojmë gjithashtu të dokumentojmë një gjuhë të rrezikuar në një mënyrë sistematike brenda një kuadri natyror ndërgjuhësor: Projekti i Varësive Universale (UD). As of now, our treebank consists of 576 sentences and 2,306 tokens annotated in light with the UD guidelines.  We evaluated the treebank on the dependency parsing task using a pretrained multilingual parsing model, and the results are comparable with other low-resourced treebanks with no training set.  Ne synojmë të zgjerojmë bazën tonë të pemës në të ardhmen e afërt për të përfshirë 1,500 fjalë. Qëllimi më i madh për projektin tonë është të krijojmë një sërë bazash pemësh për gjuhët e pakicave në Anatoli.', 'af': "Hierdie papier stel die eerste treebank voor die Laz taal, wat is ook die eerste Universele afhanklikheid Boom bank vir 'n Suid Kaukasiese taal. Hierdie treebank doel doen om 'n sintaktisies en morfologies aangekies hulpbron te skep vir verdere ondersoek. Ons doen ook doel om 'n ongevaardige taal te dokumenteer in 'n sistematiese manier binne 'n inherent kruislingwisiese raamwerk: die Universele Afhanklikheidsprojek (UD). Van nou af bestaan ons treebank van 576 setings en 2,306 tekens wat in die lig aangeteken is met die UD-gidsline. Ons het die treebank op die afhanklikheid verwerking opdrag uitgeasseer deur 'n voorreken multitaal verwerking model te gebruik, en die resultate is vergelykbaar met ander lae-hulpbronne treebanks met geen oefening stel nie. Ons doen doel om ons trappelbank in die naby toekoms te uitbrei om 1500 setnings te insluit. Die grootste doel vir ons projek is om 'n stel van treebanks te skep vir mindertipe tale in Anatolia.", 'am': 'ይህም ገጽ ለላዝ ቋንቋ የመጀመሪያይቱን የኢንቨርስቲ ደቡብ ካካካሲ ቋንቋ መጀመሪያ ደጋፊዎች ቴebank ያቀርባል፡፡ ይሄ ሲሪባክ ለጥያቄ ጥያቄ እና የሞፎሎጂ ክፍል ለመፍጠር ነው፡፡ በተጨማሪው የቋንቋ ቋንቋ በተቃውሞ የቋንቋዊ ፍሬም ውስጥ የደነገጠውን ቋንቋ እናስረዳለን፤ የዓለማዊ ድጋፍ ፕሮጀክት (UD). ከዛሬ ጀምሮ ሦስebank በዩዲ መሪ ላይ የተነሳ 576 ፍርድ እና 2,306 ምልክቶች ነው፡፡ በተለይ የቋንቋ ቋንቋዎች ማኅበረሰቢያ እና ፍሬዎቹ ከሌሎቹ ተማሪ ሳይኖር የተሰራረቡ መሬት ገበሮች ጋር ይተካከላሉ፡፡ We aim to expand our treebank in the near future to include 1,500 sentences.  የፕሮጀክታችን ትልቅ ጉዳይ በዓናቶሎያ አነስተኞቹ ቋንቋዎች ላይ የዛፎች ጉዳይ መፍጠር ነው፡፡', 'hy': "Այս թղթին ներկայացնում է Լազի լեզվի առաջին ծառի հիմքը, որը նաև Հարավային Կաուկասի լեզվի առաջին համաշխարհային կախվածությունների հիմքը է: Այս ծառի հիմքը նպատակն է ստեղծել սինտակտիկապես և մորֆոլոգիապես գրված ռեսուրսներ ավելի շատ հետազոտությունների համար: Մենք նաև նպատակում ենք ապահովել վտանգված լեզուն սիստեմատիկ կերպով բնորոշ լեզվային շրջանակներում' Համաշխարհային Ախրախությունների ծրագիր (UD). Հիմա մեր ծառի տախտակը կազմում է 57 6 նախադասություն և 2.306 նշան, որոնք գրված են ԱՄՆ-ի ուղղություններով: Մենք գնահատեցինք ծառի հիմքը կախվածության վերլուծության խնդրի վրա, օգտագործելով նախադասական բազմալեզու վերլուծության մոդել, և արդյունքները համեմատուկ են այլ ցածր ռեսուրսների ծառերի հիմքերի հետ, որոնք չունեն ուսուցման համակարգ: Մենք նպատակում ենք մեծացնել մեր ծառի հիմքը մոտ ապագայում, որպեսզի ներառենք 1500 նախադասություն: Մեր նախագծի մեծ նպատակն այն է, որ Անաթոլիայի փոքրագույն լեզուների համար մի շարք ծառեր ստեղծենք:", 'az': 'Bu kağıt Laz dilinin ilk çubuğunu göstərir. Bu da Güney Kaukanın ilk Universal Dependencies Treebank idi. Bu çəkidə sintaktik və morfolojik olaraq daha çox araştırma üçün istifadə edilən bir çoxlu yaratmaq istəyir. Biz də sistematik bir dildə təhlükəsizli dil yazmaq istəyirik: Universal Dependencies Projesi (UD). Şimdilik uçurumuz 576 cümlədən və 2.306 cümlədən UD doğru yolları ilə işıqlı göstərilmiş işaretlərdir. Biz çoxlu dil ayırma modeli vasitəsilə müvəffəqiyyəti ayırma işinin tərzini değerləşdirdik və sonuçlar təhsil edilməyən başqa düşük ressurslı çubuqlar ilə qarşılaşdırılmışdır. Yaxınlıq gələcəkdə çubuğumuzu 1.500 cümlələrlə birlikdə genişləmək istəyirik. Projektimizin ən böyük məqsədi Anatoliyada küçük dillər üçün çəkilmək.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি লাজ ভাষার প্রথম ত্রিব্যাংক উপস্থাপন করেছে, যা দক্ষিণ কাকেশিয়ার ভাষার জন্য প্রথম বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরিত এই ত্রিব্যাংকের লক্ষ্য হচ্ছে যে আরো গবেষণার জন্য একটি সিন্ট্রিক্যালিক এবং মরোফোলজিক্যাল ভাবে বিরক্তিকর সম্পদ তৈরি  আমাদের উদ্দেশ্য হচ্ছে বিপজ্জনক ভাষার একটি সিস্টেমিক ফ্যাক্যাশনে একটি বিপদজনক ভাষা নথিবদ্ধ করার: বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর প্রকল্প এখন পর্যন্ত আমাদের ত্রিবাঙ্কের মধ্যে ৫৭৬ শাস্তি এবং ইউডি নির্দেশের মাধ্যমে দুই,৩০৬ টোকের মধ্যে রয়েছে। আমরা ত্রিব্যাংকের উপর নির্ভরশীল পার্জিং কর্মসূচি মূল্যায়ন করেছি একটি প্রেমিক বহুভাষী পার্জিং মডেল ব্যবহার করে, আর ফলাফল অন্যান্য কম সম্পদের ট্রেব্যাংকে আমরা ভবিষ্যতে আমাদের ত্রিব্যাংক বিস্তৃত করার উদ্দেশ্য নিয়েছি যার মধ্যে ১,৫০০ শাস্তি রয়েছে। The bigger goal for our project is to create a set of treebanks for minority languages in Anatolia.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja prvi stamben za Laz jezik, koji je također prvi univerzalni zavisnosti Treebank za južni kaukazanski jezik. Ovaj treeban cilj je da stvori sintaktički i morfološki annotiran resurs za daljnje istraživanje. Također imamo cilj da dokumentujemo ugroženi jezik sistematski u unutar inherentnog krstojezičkog okvira: Univerzalne zavisnosti projekta (UD). Od sada, naš treeban se sastoji od 576 rečenica i 2.306 znakova koje su u svjetlu navedene UD uputstvima. Procjenjivali smo granicu na zadatku za analizu zavisnosti koristeći prekinuti multijezički model za analizu, a rezultati su usporedbeni sa drugim niskim resursima područjem drveta bez obuke. Ciljemo da proširimo našu prazninu u bliskoj budućnosti da uključimo 1500 rečenica. Najveći cilj za naš projekt je stvoriti skup kreveta za manjinske jezike u Anatoliji.', 'ca': "Aquest article presenta el primer banc d'arbres de la llengua Laz, que també és el primer banc d'arbres de Dependencies Universals d'una llengua del Sud Caucase. Aquesta banca d'arbres té l'objectiu de crear un recurso sinàcticament i morfològicament anotat per a més recerca. També volem documentar una llengua en perill de manera sistemàtica dins un marc interlingüístic inherent: el Projecte de Dependencies Universals (UD). A partir d'ara, el nostre banc d'arbres consisteix en 576 frases i 2.306 fitxes anotats a la llum de les directrices de l'UD. We evaluated the treebank on the dependency parsing task using a pretrained multilingual parsing model, and the results are comparable with other low-resourced treebanks with no training set.  Tenim l'objectiu d'expandir el nostre banc d'arbres en un futur proper per incloure 1.500 frases. El més gran objectiu del nostre projecte és crear un conjunt de bancs d'arbres per a les llengües minoritàries a Anatòlia.", 'cs': 'Tento článek představuje první stromovou břehu pro jazyk Laz, který je také první univerzální závislostí stromové břehy pro jižní Kavkazský jazyk. Cílem tohoto stromu je vytvořit syntakticky a morfologicky anotovaný zdroj pro další výzkum. Dále se snažíme systematicky dokumentovat ohrožený jazyk v rámci interlingvistického rámce: Universal Dependences Project (UD). Od teď se naše stromová banka skládá z 576 vět a 2,306 tokenů anotovaných ve světle UD pokynů. Vyhodnotili jsme stromovou banku na závislosti parsování úlohy pomocí předtrénovaného vícejazyčného parsovacího modelu a výsledky jsou srovnatelné s jinými stromovými bankami s nízkými zdroji bez tréninkové sady. Naším cílem je v blízké budoucnosti rozšířit naši stromovou břeh o 1.500 věty. Větším cílem našeho projektu je vytvořit sadu stromových břehů pro menšinové jazyky v Anatolii.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse lazi keele esimest puupanka, mis on ka esimene universaalne sõltuvuste puupank Lõuna-Kaukaasia keele jaoks. Selle puupanga eesmärk on luua süntaktiliselt ja morfoloogiliselt märgitud ressurss edasisteks uuringuteks. Samuti on meie eesmärk dokumenteerida ohustatud keelt süstemaatiliselt keeleüleses raamistikus: universaalse sõltuvuse projekt (UD). Praeguseks koosneb meie puupank 576 lausest ja 2306 tokenist, millel on UD juhised. Hindasime puupanka sõltuvuse parsimise ülesandele eeltreenitud mitmekeelse parsimise mudeli abil ning tulemused on võrreldavad teiste vähese ressursiga puupankadega, millel puudub treeningkomplekt. Meie eesmärk on lähitulevikus laiendada oma puupanka 1500 lauseni. Meie projekti suuremaks eesmärgiks on luua Anatoolia vähemuskeeltele puukottide komplekt.', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee ensimmäisen puupankin Lazin kielelle, joka on myös ensimmäinen Universal Dependences Treebank Etelä-Kaukasian kielelle. Tämä puupankki pyrkii luomaan syntaktisesti ja morfologisesti merkityn resurssin jatkotutkimusta varten. Pyrimme myös dokumentoimaan uhanalaista kieltä systemaattisesti monikielisessä kehyksessä: Universal Dependences Project (UD). Tähän mennessä puupankkimme koostuu 576 lauseesta ja 2 306 poletista, joihin on merkitty UD-ohjeiden valossa. Arvioimme puupenkkiä riippuvuuden parsauksen suhteen esikoulutetulla monikielisellä parsausmallilla, ja tulokset ovat verrattavissa muihin vähävaraisiin puupenkkeihin, joissa ei ole harjoitussarjaa. Pyrimme laajentamaan puupankkiamme lähitulevaisuudessa 1500 lauseeseen. Projektimme tavoitteena on luoda joukko puupankkeja vähemmistökielille Anatoliassa.', 'sk': 'V prispevku je predstavljena prva drevesna banka za jezik Laz, ki je tudi prva univerzalna drevesna banka za jezik južnega kavkaškega jezika. Namen tega drevesa je ustvariti sintaktično in morfološko označen vir za nadaljnje raziskave. Prizadevamo si tudi sistematično dokumentirati ogrožen jezik v medjezikovnem okviru: projekt Univerzalne odvisnosti (UD). Od zdaj je naša drevesna banka sestavljena iz 576 stavkov in 2306 žetonov z oznakami UD smernic. Rezultati so primerljivi z drugimi manjšimi viri brez nabora treningov in so primerljivi z drugimi manjšimi viri brez nabora treningov. Naš cilj je v bližnji prihodnosti razširiti našo treebanko na 1500 stavkov. Večji cilj našega projekta je ustvariti nabor dreves za manjšinske jezike v Anatoliji.', 'ha': 'Wannan karatun na gawo na farkon 3 ebank wa harshen Laz, which is also the first Universal Deputies Treebank for a southern Caukasian. Wannan Treebank na yi amfani da in ƙiƙiro wani rayi na haɗiya da morfologi da aka zartar da shi zuwa wani tafiti dabam. Tuna nufi yin takarda wata harshen da aka yi wa haske a cikin wani fili mai tsaro guda a cikin fassarar-harshen: Projekt na Universal Deputs (UD). Daga yanzu, turbanmu na kamfata 576 cewa da aka sanar da shi da shiryoyin UD. Mun ƙaddara bakin da aka yi tasgaro a kan salon da aka yi tasgaro da misalin parsewa masu multi-lingui, kuma matsala na sami da wasu masu danganta da ke ƙaranci kuma ba da wani tsari ba. Munã kwaɗayin mu shimfiɗa bakunanmu a ƙarshe dõmin a haɗa cire 1000. Gagon mafi girma wa mazaɓa na aikin mu ne aka sami wasu misalin na uku wa lugha masu ƙaranci cikin Anataliya.', 'jv': 'Pampulan iki ngetoke perusahaan nganggo tresnaning kanggo langa Laz, iki banget saben sapa nguasahi Pangan Universal kanggo langa Caukasi Sugad. structural navigation Awak dhéwé nganggep ngdokumen langkung sabên langang endanger kanggo nguasai sistem sing ditambah karo nggawe barang kelangustik: Universal dependncies Proyek (UT). Tanggah wih-wih, barang nggawe barang-barêng wis rampung dibuturan atus Jecah-barêng kanggo didasakno karo barang UT. Awak dhéwé éntuk nggawe sawian karo perusahaan kelas nggawe gerangkat perusahaan sistem multilenggane, dadi nggawe gerangkamye karo perusahaan karo perusahaan karo pak-perusahaan sing wis maning. Awak dhéwé kepengin nggawe barang-barang kanggo ngwalik dhéwé nang ngerti dadi 1.500 dolar Awak dhéwé sing luwih nggo proyek awak dhéwé iso nggawe gerakan karo nggawe barang kanggo langa banter sing di Anatola.', 'he': 'העבודה הזו מציגה את גבול העץ הראשון לשפה לאז, שהיא גם גבול העץ הראשון של תלויות יוניברסליות לשפה לבנה הדרומית. הבנק העץ הזה מכוון ליצור משאב מסנטקטי ומורפולוגי למחקר נוסף. אנחנו מתכוונים גם לתסמך שפה מסוכנת באופן שיטתי בתוך מסגרת שפתית משותפת: פרויקט התלויות הינברסליות (UD). מעכשיו, קצה העץ שלנו מורכב מ-576 משפטים ו-2,306 סימנים מוצבעים באור עם המדרגות של ארצות הברית. הערכנו את גבול העץ על משימת בדיקת התלויות באמצעות מודל בדיקת רבות שפות מאומן מראש, והתוצאות שוואות עם גבולות עץ נמוכות עם משאבים נמוכים שאין קבוצת אימונים. אנו מתכוונים להרחיב את קצה העץ שלנו בעתיד הקרוב לכלול 1500 משפטים. המטרה הגדולה ביותר לפרויקט שלנו היא ליצור קבוצת עצים לשפות מעט באנטוליה.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ལ་ཛུབ་སྐད་ཀྱི་ཐོག་མའི་རིང་ལ་ཐོག་དང་པོ་སྟོན་པ་ཡིན། རྩིས་གཞུང་འདིས་དབྱེ་སྟངས་དང་དབྱེ་སྟངས་གཏོང་འབྲེལ་གྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་འདོད་ཡོད། ང་ཚོས་སྐད་རིགས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་ལ་འགྱུར་བའི་སྐད་ཡིག་ཅིག་ཡིག་ཆ་འདི་བེད་སྤྱོད་དགོས་པ་ལྟར། Universal Dependencies Project (UD) ད་ལྟ་མིན་ན། ང་ཚོའི་འཇུག་རྟེན་དེ་ཚོར་576 ཚིག་དང་། སྒྲུང་གླིང་སྒྲུང་གི་མཐོང་སྒྲུང་ཐོག་པའི་གསལ་རྟགས་༢༦༠། ང་ཚོས་རྟེན་འབྲེལ་བའི་དབྱེ་སྟངས་ལ་རྗེས་སུ་འཇུག་གཟུགས་རིས་མཐུན ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་དུ་ཚོར་བ་སྔར་འོངས་པར་རང་གི་རྩིས་གཞུང་ཕྱོགས་ཀྱི་ཚིག་གྲངས་༡༥༠་ཡིན་པ་དང་། ང་ཚོའི་ལས་འགུལ་གྱི་དམིགས་ཡུལ་ཆེ་བའི་དོན་ལ་ན་Anatolia(Anatolia)ནང་དུ་ཆུང་ཆུང་ཀྱི་སྒྲིག་རིགས་གསར་འཛུགས་བྱེད་དགོས།'}
{'en': 'Dependency annotation of noun incorporation in ', 'ar': 'شرح التبعية لتضمين الاسم في اللغات متعددة التركيبات', 'fr': "Annotation de dépendance de l'incorporation de nom dans les langages polysynthétiques", 'pt': 'Anotação de dependência da incorporação de substantivos em línguas polissintéticas', 'es': 'Anotación de dependencia de la incorporación de sustantivos en lenguajes polisintéticos', 'ru': 'Аннотация зависимости инкорпорации существительного в полисинтетических языках', 'ja': '多合成言語における名詞組み込みの依存性注釈', 'zh': '多合成语言名词并入者依赖性注', 'hi': 'बहुसंश्लेषण भाषाओं में संज्ञा निगमन की निर्भरता एनोटेशन', 'ga': 'anótáil spleáchais ar ionchorprú ainmfhocail i dteangacha polaisintéiseach', 'hu': 'Főnév beépítésének függőségi jegyzéke poliszinthetikus nyelvekben', 'el': 'Παρατήρηση εξάρτησης της ενσωμάτωσης ουσιαστικού σε πολυσυνθετικές γλώσσες', 'it': "Annotazione di dipendenza dell'incorporazione di sostantivi in lingue polisintetiche", 'kk': 'Полисинтетикалық тілдерде атауларды ендіру тәуелдік жазбалары', 'lt': 'Priklausomybės anotacija į polisintetines kalbas įrašytos vardinės medžiagos', 'mk': 'Dependency annotation of noun incorporation in polysynthetic languages', 'ms': 'Anotasi dependensi bagi penyambungan nama dalam bahasa polisintetik', 'ml': 'പോളിസിന്റിക് ഭാഷകളില്\u200d ഒന്നും ചേര്\u200dക്കാത്തതിന്റെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു', 'mn': 'Полисинтетик хэл дээр нэрлэгдэх хамааралтай нэрлэгдэл', 'mt': 'Anotazzjoni tad-dipendenza tal-inkorporazzjoni tan-nomi f’lingwi polisintetiċi', 'pl': 'Adnotacja zależności włączenia rzeczownika w językach polisyntetycznych', 'ka': 'მოლისინტეტიკური ენების შეყვარების დამართლობა ანოტაცია', 'ro': 'Adnotare de dependență a încorporării substantivelor în limbi polisintetice', 'no': 'Avhengighetsnotasjon om namn- inkorporsjon i polysyntetiske språk', 'sr': 'Zavisina annotacija uključenja imena u polisintetičke jezike', 'so': 'Wargelinta ku xiran ee aan la xiriirin luuqadaha kala duwan', 'ta': 'பலகூட்டிணைப்பு மொழிகளில் ஒன்றுசேர்க்கப்படாத சார்ந்த அறிவிப்பு', 'si': 'පොලිසින්ටෙටික් භාෂාවට නාමය සම්පූර්ණයේ විශේෂතාවක් ආරංචිතය', 'sv': 'Beroendenotering av substantiv inkorporering i polysyntetiska språk', 'ur': 'پولیسینٹیسی زبانوں میں نام کا اپنا اعتباری اظہار', 'uz': 'Polynsyntetik tillarda birlashtirilmagan taʼminot', 'vi': 'Phụ thuộc vào ghi chú danh từ nhập vào ngôn ngữ polytổng', 'bg': 'Анотация на зависимостта на въвеждането на съществително в полисинтетични езици', 'hr': 'Zavisina annotacija uključenja imena u polisintetičke jezike', 'nl': 'Afhankelijkheidsannotatie van incorporatie van zelfstandig naamwoord in polysynthetische talen', 'da': 'Afhængighedsnotering af substantiv inkorporering på polysyntetiske sprog', 'ko': '다중 합성 언어에서 명사 합병의 의존성 주석', 'fa': 'اظهار اعتمادی از انجمن اسم در زبانهای بسیار سینتاتیک', 'tr': 'Polisentetik dillerde adlaryň gaýşartmasynyň ýazylmagy', 'sw': 'Kutegemea kutangazwa kwa lugha mbalimbali', 'de': 'Abhängigkeitsanotation der Substantivintegration in polysynthetischen Sprachen', 'sq': 'Dependency annotation of noun incorporation in polysynthetic languages', 'id': 'Anotasi dependensi dari inkorporasi nama dalam bahasa polisintetik', 'hy': 'Պոլիսինթետիկ լեզուներում անկախ նշում', 'bn': 'পলিসিন্টিক ভাষায় কোন প্রবেশ না করার নির্ভরিত বিষয়বস্তু', 'am': 'በፖሊስቲካዊ ቋንቋዎች ውስጥ ያልተጨማሪው የግል ማስታወቂያ', 'af': 'Afhanklikheid annotasie van noute inkorporering in polisintetiese tale', 'cs': 'Anotace závislosti na inkorporaci podstatného jména v polysyntetických jazycích', 'az': 'Polisintetik dill톛rd톛 ismin istifad톛si', 'fi': 'Substantiivin liittämisen riippuvuuden merkintä polysynteettisillä kielillä', 'bs': 'Zavisina annotacija uključenja imena na polisintetičkim jezicima', 'et': 'Substantiivsõnade lisamise sõltuvus polüsünteetilistes keeltes', 'ca': "Anotació de la dependencia de l'incorporació de noms en llengües polisintètiques", 'jv': 'Perancis kapan tanggal nggawe Ngubah', 'he': 'ציון תלויות של הכילוי השם בשפות פוליסינטיות', 'sk': 'Označevanje odvisnosti vključitve samostalnika v polisintetične jezike', 'ha': 'QXml', 'bo': 'རྟེན་འབྲེལ་བའི་མིང་རྣམས་ཀྱི་སྣང་ཚུལ་འདྲ་བརྗོད་པ།'}
{'en': 'This paper describes an approach to annotating ', 'es': 'Este artículo describe un enfoque para anotar la incorporación de sustantivos en Dependencias Universales. Motiva la necesidad de anotar este fenómeno morfosintáctico particular y lo justifica con respecto a la frecuencia de la construcción. Se presenta un estudio de caso en el que el esquema de anotación propuesto se aplica al chukchi, un idioma que exhibe la incorporación de sustantivos. Comparamos la codificación de argumentos en chukchi, inglés y ruso y encontramos que mientras que en inglés y ruso los elementos del discurso se rastrean principalmente a través de frases nominales y pronombres, en chukchi se rastrean mediante el marcado de acuerdo y la incorporación, con un papel menor para las frases nominales.', 'pt': 'Este artigo descreve uma abordagem para anotar a incorporação de substantivos em Dependências Universais. Isso motiva a necessidade de anotar esse fenômeno morfossintático específico e justifica-o em relação à frequência da construção. É apresentado um estudo de caso no qual o esquema de anotação proposto é aplicado ao Chukchi, uma língua que apresenta incorporação de substantivos. Comparamos a codificação de argumentos em chukchi, inglês e russo e descobrimos que, enquanto em inglês e russo os elementos do discurso são rastreados principalmente por meio de sintagmas e pronomes, em chukchi eles são rastreados por meio de marcação e incorporação de concordância, com um papel menor para frases nominais.', 'ar': 'تصف هذه الورقة أسلوباً لتفسير إدراج الأسماء في التبعيات العالمية. إنه يحفز الحاجة إلى شرح هذه الظاهرة الصرفية الخاصة ويبررها فيما يتعلق بتكرار البناء. يتم تقديم دراسة حالة يتم فيها تطبيق مخطط الشرح المقترح على لغة Chukchi ، وهي لغة تعرض دمج الأسماء. نقارن ترميز الحجة باللغات Chukchi والإنجليزية والروسية ونجد أنه بينما يتم تتبع عناصر الخطاب في اللغة الإنجليزية والروسية بشكل أساسي من خلال العبارات والضمائر الاسمية ، في Chukchi يتم تتبعها من خلال وضع العلامات والاتفاق ، مع دور أقل للعبارات الاسمية.', 'fr': "Cet article décrit une approche pour annoter l'incorporation de nom dans les dépendances universelles. Cela motive la nécessité d'annoter ce phénomène morphosyntaxique particulier et le justifie par rapport à la fréquence de la construction. Une étude de cas est présentée dans laquelle le schéma d'annotation proposé est appliqué au tchouktche, une langue qui présente une incorporation de nom. Nous comparons l'encodage des arguments en tchouktche, en anglais et en russe et nous découvrons que, si les éléments du discours anglais et russe sont principalement suivis par des phrases nominales et des pronoms, en tchouktche, ils sont suivis par le marquage d'accord et l'incorporation, avec un rôle moindre pour les phrases nominales.", 'ja': '本稿では、Universal Dependenciesにおける名詞の組み込みを注釈するアプローチについて説明する。これは、この特定の形態素学的現象に注釈を付ける必要性を引き起こし、構築の頻度に関してそれを正当化する。提案された注釈スキームが、名詞の組み込みを示す言語であるChukchiに適用されるケーススタディを提示した。チュクチ語、英語、ロシア語での引数符号化を比較すると、英語とロシア語の話題要素は主に名詞句と代名詞を介して追跡されますが、チュクチ語では合意マーキングと組み込みを介して追跡され、名詞句の役割は小さいことがわかります。', 'zh': '本文引在通用中注释名词并合的方法。 促人须注此殊形句法象,并以构造频率证合理性。 立一事以究之,其注注宜用于Chukchi,此并名词之语也。 臣等校楚科奇语,英语、俄语之参数编码,见于英语、俄语,语元素主于名词短语、代词,而踪迹于楚科奇语,其合于协议标并,名词短语之用小也。', 'hi': 'यह पेपर यूनिवर्सल निर्भरताओं में संज्ञा निगमन को एनोटेट करने के लिए एक दृष्टिकोण का वर्णन करता है। यह इस विशेष morphosyntactic घटना annotate करने की आवश्यकता को प्रेरित करता है और निर्माण की आवृत्ति के संबंध में इसे सही ठहराता है। एक केस स्टडी प्रस्तुत की जाती है जिसमें प्रस्तावित एनोटेशन योजना चुकची पर लागू होती है, एक भाषा जो संज्ञा निगमन को प्रदर्शित करती है। हम चुक्ची, अंग्रेजी और रूसी में तर्क एन्कोडिंग की तुलना करते हैं और पाते हैं कि अंग्रेजी और रूसी प्रवचन तत्वों में मुख्य रूप से संज्ञा वाक्यांशों और सर्वनामों के माध्यम से ट्रैक किया जाता है, चुकची में उन्हें संज्ञा वाक्यांशों के लिए कम भूमिका के साथ समझौते के अंकन और निगमन के माध्यम से ट्रैक किया जाता है।', 'ru': 'В данной работе описан подход к аннотированию инкорпорации существительных в универсальных зависимостях. Он мотивирует необходимость аннотировать данное конкретное морфосинтаксическое явление и обосновывает его по частоте построения. Представлено тематическое исследование, в котором предлагаемая схема аннотаций применяется к чукотскому языку, который проявляет существительное инкорпорации. Мы сравниваем кодирование аргументов на чукотском, английском и русском языках и обнаруживаем, что в то время как в английском и русском дискурсе элементы в основном отслеживаются через существительные и местоимения, в чукотском языке они отслеживаются через маркировку и инкорпорацию соглашений, с меньшей ролью для существительных фраз.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar chur chuige maidir le hionchorprú ainmfhocail i Spleáchais Uilíocha a anótáil. Spreagann sé an gá atá leis an bhfeiniméan morphosyntactic áirithe seo a anótáil agus tugann sé údar maith leis maidir le minicíocht na tógála. Cuirtear cás-staidéar i láthair ina gcuirtear an scéim nótaí molta i bhfeidhm ar Chukchi, teanga a thaispeánann corprú ainmfhocail. Déanaimid comparáid idir ionchódú argóintí sa Chukchi, sa Bhéarla agus sa Rúisis agus faighimid cé go ndéantar gnéithe dioscúrsa Béarla agus Rúisis a rianú go príomha trí fhrásaí ainmfhocail agus forainmneacha, i Chukchi déantar iad a rianú trí mharcáil chomhaontaithe agus ionchorprú, le ról níos lú ag frásaí ainmfhocail.', 'ka': 'ეს დოკუნტი აღწერა სახელსაწყოთან სახელსაწყოთან სახელსაწყოთან სახელსაწყოთან. ეს მოტივირდება, რომ ამ მოპოფსინტაქტიკური ფენომენს მონიტურება და ამას განმართლება სხვადასხვა სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა. სურათის სწავლის შესახებ, რომელიც ჩვენი წარმოდგენებული ანტორაციის სქემი Chukchi-ზე გამოყენებულია, რომელიც სახელის შესახებ. ჩვენ არგუმენტების კოდირებას Chukchi, ანგლისური და პროსიაში შემდგომარებით და აღმოჩნეთ, რომ როცა ანგლისური და პროსიაური კოსუფური ელემენტებში პირველად აღმოჩნდება სახელსახური ფრაზებით და გამოსახულებით, ჩუკუქში', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει μια προσέγγιση για την επισήμανση της ενσωμάτωσης ουσιαστικών σε καθολικές εξαρτήσεις. Προκαλεί την ανάγκη σχολιασμού του συγκεκριμένου μορφοσυντακτικού φαινομένου και το δικαιολογεί ως προς τη συχνότητα της κατασκευής. Παρουσιάζεται μια μελέτη περίπτωσης στην οποία το προτεινόμενο σύστημα σχολιασμού εφαρμόζεται στο Τσουκτσι, μια γλώσσα που παρουσιάζει ενσωμάτωση ουσιαστικού. Συγκρίνουμε την κωδικοποίηση επιχειρημάτων στα Τσουκτσι, Αγγλικά και Ρωσικά και διαπιστώνουμε ότι ενώ στα Αγγλικά και Ρωσικά στοιχεία λόγου παρακολουθούνται κυρίως μέσω ουσιαστικών φράσεων και αντωνυμίων, στο Τσουκτσι παρακολουθούνται μέσω συμβολικής σήμανσης και ενσωμάτωσης, με μικρότερο ρόλο για τις ουσιαστικές φράσεις.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a főnevek beépítésének megközelítését az univerzális függőségekbe. Ez motiválja a morfoszintatikus jelenség megjegyzésének szükségességét és indokolja azt az építés gyakoriságával kapcsolatban. Egy esettanulmány kerül bemutatásra, amelyben a javasolt megjegyzési rendszert alkalmazzák a Chukcira, egy olyan nyelvre, amely főnévbeépítést mutat be. Összehasonlítjuk az argumentumok kódolását csukchi, angol és orosz nyelven, és megállapítjuk, hogy míg angol és orosz nyelven a diskurzuselemeket elsősorban főnévkifejezéseken és névmásokon keresztül követjük nyomon, csukchi nyelven megállapodásjelzéssel és beépítéssel, kisebb szerepet játszanak a főnévkifejezéseknél.', 'it': "Questo articolo descrive un approccio per annotare l'incorporazione di sostantivi nelle dipendenze universali. Motiva la necessità di annotare questo particolare fenomeno morfosintattico e lo giustifica rispetto alla frequenza della costruzione. Viene presentato un caso di studio in cui lo schema di annotazione proposto viene applicato a Chukchi, un linguaggio che mostra incorporazione di sostantivi. Confrontiamo la codifica degli argomenti in chukchi, inglese e russo e scopriamo che, mentre in inglese e russo gli elementi del discorso sono tracciati principalmente attraverso frasi sostantive e pronomi, in chukchi sono tracciati attraverso la marcatura e incorporazione di accordi, con un ruolo minore per le frasi sostantive.", 'kk': 'Бұл қағаз әлемдік тәуелсіздіктерінде атауларды ендіру арқылы анықтайды. Бұл осы морфосинтактикалық панелін түсініп, құрылғының жиілігіне қарай түсініктеу қажет. Келесі үлкен- кішіліктерді зерттеу үшін таңдау сұлбасы Chukchi- ге қолданылады. Бұл тіл атауларды ендіру үшін көрсетіледі. Біз аргументтің кодтамасын Чукши, ағылшын және русс тілінде салыстырып, ағылшын және русс дискурстарының элементтері негізінде аты сөздер мен сөздер арқылы қадағалады, Чукши тілінде олар мәліметті белгілеу және қосылу арқылы, аты сө', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas metodas, kaip užrašyti vardų įtraukimą į universaliąsias priklausomybes. Ji motyvuoja poreikį užrašyti šį konkretų morfosintaktinį reiškinį ir pateisina jį statybos dažnumo atžvilgiu. Pateikiamas atvejų tyrimas, kuriame siūloma anotacijos schema taikoma Chukchi, kalbai, kuria nurodoma pavadinimai. Palyginame argumentus, koduojančius Čukčiu, anglų ir rusų kalbomis, ir nustatome, kad nors anglų ir rusų kalbos elementai daugiausia sekami žodžiais ir vardais, Čukčiu jie sekami žymint susitarimus ir įtraukiant juos, o žodžių vardais vaidmuo mažesnis.', 'mk': 'This paper describes an approach to annotating noun incorporation in Universal Dependencies.  Тоа ја мотивира потребата да го анотира овој конкретен морфосинтактички феномен и го оправдува во однос на фреквенцијата на изградбата. Предложена е случајна студија во која предложената шема на анотации се применува на Чукчи, јазик кој покажува корпорација на имени. Ние ги споредуваме аргументите кодирање на Чукши, англиски и руски и откриваме дека додека на англиски и руски дискурсни елементи се претежно следени преку фрази и изрази на именици, во Чукши тие се следени преку обележување на договор и корпорација, со помала улога за фрази на именици.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan untuk menyatakan penyambungan nama dalam Dependensi Universal. Ia mendotivasikan kebutuhan untuk anotasi fenomena morfosintaktik ini tertentu dan membenarkannya dengan berkaitan dengan frekuensi pembangunan. Name Kami membandingkan pengekodan argumen dalam Chukchi, Bahasa Inggeris dan Rusia dan mencari bahawa sementara dalam bahasa Inggeris dan Rusia elemen pembicaraan terutama dikesan melalui frasa dan pronom nama, dalam Chukchi mereka dikesan melalui penanda persetujuan dan penyambungan, dengan peran yang kurang untuk frasa nama.', 'mn': 'Энэ цаас ертөнцийн хамааралтай байдлын нэр нэрлэгдлийг тайлбарлах арга замыг тайлбарладаг. Энэ нь энэ тодорхой морфосинтактикийн үзэгдэл илэрхийлж, барилгын жижиг хэмжээсүүдтэй холбогдох шаардлагатай. Цэцэг судалгаагаар нэр дэвшүүлэх хэл Chukchi-д хэрэглэгддэг. Бид Чакчи, Англи, Орос хэлний аргументын кодлогыг харьцуулж, Англи, Орос хэлний ярианы элементүүд ихэвчлэн нэр хэлбэрээр, өгүүлбэрээр дүрслэгддэг ч Чакчи-д тэднийг зөв хэлбэрээр тэмдэглэгддэг, нэр хэлбэрээр нэрлэгддэг.', 'mt': 'This paper describes an approach to annotating noun incorporation in Universal Dependencies.  Jimmotiva l-ħtieġa li jiġi annotat dan il-fenomenu morfosintattiku partikolari u jiġġustifikah fir-rigward tal-frekwenza tal-kostruzzjoni. Qed jiġi ppreżentat studju ta’ każ li fih l-iskema ta’ annotazzjoni proposta tiġi applikata għal Chukchi, lingwa li turi inkorporazzjoni ta’ ismijiet. Aħna nqabblu l-kodifikazzjoni tal-argumenti f’Chukchi, fl-Ingliż u fir-Russu u nsibu li filwaqt li fl-Ingliż u fir-Russu l-elementi tad-diskors huma primarjament traċċati permezz ta’ frażijiet u pronomi nominali, f’Chukchi huma traċċati permezz ta’ mmarkar ta’ ftehim u inkorporazzjoni, b’rwol inqas għall-frażijiet nominali.', 'ml': 'This paper describes an approach to annotating noun incorporation in Universal Dependencies.  ഈ പ്രത്യേകിച്ചൊരു മോര്\u200dഫോസിക്റ്റിക്ക് സംഭവിക്കാനുള്ള ആവശ്യമാണ് അത് പ്രചോദിപ്പിക്കുന്നത്. നിര്\u200dമ്മാണിക്കുന്നത ഒരു കേസ് പഠനം കൊടുത്തിരിക്കുന്നു. ചുക്ചിയിലേക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്ന പ്രായശ്ചിത്രത്തില്\u200d പ്രാപ്തികമായി പ്രയോ ഞങ്ങള്\u200d ചുക്ചി, ഇംഗ്ലീഷ്, റഷ്യന്\u200d എന്നിവരുടെ കോഡിങ്ങിനെ തുല്യമാക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷിലും റഷ്യന്\u200d സംസാരിക്കുന്ന മൂലകങ്ങളിലും പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകളിലും പ്രഖ്യാപി', 'no': 'Denne papiret beskriver ein tilnærming til å merke inn namnet i universelle avhengighet. Det motiverer nødvendighet til å merke inn denne spesielle morfosyntaktiske fenomenen og justerer den med hensyn til frekvensen av konstruksjonen. Eit tilfeldige studie vert vist der den foreslåde notasjonsskjema vert brukt til Chukchi, eit språk som viser namnet inkorporasjon. Vi sammenliknar argumentkoding i Chukchi, engelsk og russisk og finn at mens i engelsk og russisk diskurselementer først blir spora gjennom namn fraser og uttrykk, i Chukchi blir dei spora gjennom samtalemerking og inkorporasjon, med mindre rolle for namn fraser.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje podejście do adnotacji włączania rzeczownika w uniwersalnych zależnościach. Motywuje on potrzebę adnotacji tego szczególnego zjawiska morfosyntaktycznego i uzasadnia go częstotliwością konstrukcji. Przedstawiono studium przypadku, w którym proponowany schemat adnotacji jest stosowany do Chukchi, języka, który wykazuje włączenie rzeczownika. Porównujemy kodowanie argumentów w języku czukchi, angielskim i rosyjskim i stwierdzimy, że podczas gdy w języku angielskim i rosyjskim elementy dyskursu są śledzone przede wszystkim za pomocą rzeczowników i zaimków, w czukchi są śledzone poprzez oznaczenie umowy i włączenie, z mniejszą rolą dla rzeczowników.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje pristup annotaciji uključenja imena u univerzalne zavisnosti. To motivira potrebu da annotira ovaj konkretni morfosintaktički fenomen i opravdava ga u vezi frekvencije konstrukcije. Predstavlja se istraživanje slučajeva u kojem se predložena režima annotacije primjenjuje na Chukchi, jezik koji pokazuje uključenje imena. Uspoređujemo kodiranje argument a na Čakiju, engleskom i ruskom i saznajemo da dok na engleskom i ruskom diskursu elementi primarno prate ime rečenice i izraze, u Čakiju su praćeni putem označavanja i uključenja sporazuma, s manjom ulogom za ime rečenice.', 'si': 'මේ පත්තුව විස්තර කරන්නේ ජාතික විශේෂතාවයේ නාමය සම්පූර්ණය කරන්න ප්\u200dරවේශයක්. ඒකෙන් මේ විශේෂ මාර්ෆෝසින්ටැක්ටික් සිද්ධ වෙන්න අවශ්\u200dයය ප්\u200dරතිචාර කරන්න පුළුවන් විදිහට සඳහා ඒක නිර කේස් පරීක්ෂණයක් පිළිගන්නවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ චැක්චී වලට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, නම් සංව අපි චැක්චි, ඉංග්\u200dරීසි සහ රුසියානු වල සාමාන්\u200dය සංකේතනය සම්පූර්ණය කරනවා ඒ වගේම ඉංග්\u200dරීසි සහ රුසියානු කතාවක් වලින් ප්\u200dරධානයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පරි', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran qaab uu ku caddeeyo qofka aan la diiwaangelin karin ee ku xiran masruufka jaamacadda. Taas waxay ku hagaajiyaa baahida in la caddeeyo xaaladan gaarka ah ee morphosyntika iyo in la hagaajiyo furitaanka dhismaha. Waxbarashada xaaladda waxaa lagu soo bandhiyaa qorshaha la soo jeedo oo lagu codsadaa Chukchi, taas oo ah luqad aan la soo gelin karin. Waxaannu isbarbardhignaa qoraalka ku qoran Chukchi, Ingiriis iyo Ruush, waxaynu aragnaa in marka ugu horeysa waxyaabaha ku qoran afka Ingiriiska iyo Ruushka lagu qorayo erayo aan waxba ahayn iyo waxyaabaha lagu sheego, waxaa lagu qoraa qoraalka heshiiska iyo qorsheynta, waana qayb yar oo aan waxyaabaha lagu qorin.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver ett tillvägagångssätt för att kommentera substantiv inkorporering i Universal Dependences. Det motiverar behovet av att kommentera detta speciella morfosyntaktiska fenomen och motiverar det med avseende på frekvensen av konstruktionen. En fallstudie presenteras där det föreslagna kommentarsystemet tillämpas på Chukchi, ett språk som uppvisar substantiv inkorporering. Vi jämför argumentkodning på tjukchi, engelska och ryska och finner att medan diskurselement på engelska och ryska främst spåras genom substantivfraser och pronomen, i tjukchi spåras de genom avtalsmärkning och inkorporering, med en mindre roll för substantivfraser.', 'ro': 'Această lucrare descrie o abordare a adnotarii încorporării substantivelor în Dependențele Universale. Motivează necesitatea adnotării acestui fenomen morfosintactic particular și îl justifică cu privire la frecvența construcției. Este prezentat un studiu de caz în care schema de adnotare propusă este aplicată Chukchi, o limbă care prezintă încorporarea substantivelor. Comparăm codarea argumentelor în chukchi, engleză și rusă și constatăm că, în timp ce în engleză și rusă elementele discursului sunt urmărite în principal prin fraze substantive și pronume, în chukchi ele sunt urmărite prin marcarea și încorporarea acordurilor, cu un rol mai mic pentru frazele substantive.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் உலக சார்ந்த சார்புகளில் நுழையாத ஒன்றை அறிவிக்க ஒரு வழியை விவரிக்கிறது. இது இந்த குறிப்பிட்ட ஒழுங்கும் பொருளை அறிவிக்க வேண்டும் மற்றும் கட்டும் அதிர்வெண்மையை பற்றி நிர்ணயிக்கிறது. ஒரு விஷயத்தின் படிப்பு குறிப்பிடுகிறது அதில் பரிந்துரைக்கப்பட்ட அறிவிப்பு திட்டம் சுக்சிக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது,  நாம் சுக்கி, ஆங்கிலத்தில் மற்றும் ரஷ்ஷியில் குறியீட்டை ஒப்பிடுகிறோம் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் மற்றும் ரஷ்ஷிய பேச்சு உறுப்புகளில் முதன்மையாக எதுவும் சொல்லாத வ', 'ur': 'یہ کاغذ ایک طریقہ کی توصیف کرتا ہے کہ نوم کے ذریعہ واضح ہونے کے لئے یونلورٹ اعتباری میں نام کا انشام کرنا ہے. یہ اس کی ضرورت ہے کہ اس خاص مولف سینٹاکیٹیکی روش کو اظہار کرے اور اسے ساختار کی فرکانس کے معاملہ میں ثابت کرے۔ ایک کیس مطالعہ پیش کیے جاتے ہیں جس میں پیش کیے جاتے ہیں اپنا اظہار طریقہ چوکچی پر لازم کیا جاتا ہے، ایک زبان جو نام اضافہ کرتی ہے۔ ہم چاکچی، انگلیسی اور روسی میں ارتباط کوڈینگ کے مطابق مقایسہ کرتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ جب انگلیسی اور روسی صحبت الگوں میں نئی عبارت اور نئی عبارت کے ذریعہ ان کی پیدائش کی جاتی ہے، چکچی میں ان کو معاہدہ نشانیوں اور انگلیسی کے مطابق پیدائش کی جاتی ہے، اور ان کے ذری', 'uz': "Bu qogʻoz Universal davomida hech qanday birlashtirishni anglatadi. Bu oddiy morphosyntik fikrlarini tasavvur qilishi kerak va uni quyidagi frekvelik darajada qo'shish mumkin. A case study is presented in which the proposed annotation scheme is applied to Chukchi, a language that exhibits noun incorporation.  Biz Chukchi, Inglizcha va Ruscha orqali kodlash usulini kamaytirishimiz va anglatamiz, ingliz va Ruscha talab elementlari aslida hech narsa emas so'zlari va soʻzlar tomonidan foydalanishimiz mumkin, Chukchi'da ular bir so'zlarni yozib qo'yish va birlashtirish orqali qisqa raqamlarni o'rganadi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả phương pháp ghi chú danh từ để ghi chú vào các mối quan hệ chung. Nó thúc đẩy nhu cầu chú ý đến hiện tượng morphine cụ thể này và biện minh cho nó dựa trên tần số của cấu trúc. Một nghiên cứu một cách để dành cho nó tạo sự ghi chú hoạch động thành công nhà Chukchi, ngôn ngữ có thể được ghi nhận danh dựng. Chúng tôi so sánh các biện pháp cấu hình bằng Chukchi, người Anh và người Nga và phát hiện rằng trong khi nói chuyện kiểu Anh và người Nga được theo dấu chỉ bằng những cụm từ và đại từ danh từ, ở Chukchi họ được theo dấu bằng ký hiệu hợp đồng và hợp tác, với vai trò nhỏ hơn cho các cụm từ danh từ.', 'bg': 'Настоящата статия описва подход за анотиране на съществително включване в универсални зависимости. Той мотивира необходимостта от анотиране на този конкретен морфосинтактичен феномен и го оправдава по отношение на честотата на строителството. Представен е казус, в който предложената анотационна схема се прилага към Чукчи, език, който показва вграждане на съществителното. Сравняваме кодирането на аргументи на чукчи, английски и руски език и откриваме, че докато в английски и руски дискурсни елементи се проследяват предимно чрез съществителни фрази и местоимения, в чукчи те се проследяват чрез маркиране и включване на споразумения, с по-малка роля за съществителни фрази.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft een benadering van annotatie van zelfstandige naamwoorden in Universele Afhankelijkheden. Het motiveert de noodzaak om dit specifieke morfosyntactische fenomeen te annoteren en rechtvaardigt het met betrekking tot de frequentie van de constructie. Een casestudy wordt gepresenteerd waarin het voorgestelde annotatieschema wordt toegepast op Chukchi, een taal die zelfstandige naamwoorden bevat. We vergelijken argumentencoding in Tsjoekchi, Engels en Russisch en vinden dat terwijl in het Engels en Russisch discourselementen voornamelijk worden gevolgd door zelfstandige zinnen en voornaamwoorden, in Tsjoekchi ze worden gevolgd door overeenkomst markering en integratie, met een kleinere rol voor zelfstandige zinnen.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje pristup annotaciji uključenja imena u univerzalne zavisnosti. On motivira potrebu annotirati ovaj određeni morfosintaktički fenomen i opravdava ga u vezi često izgradnje. Predstavlja se ispitivanje slučajeva u kojem se predloženi režim annotacije primjenjuje na Chukchi, jezik koji pokazuje uključenje imena. Upoređujemo kodiranje argument a u Chukchiju, engleskom i ruskom i saznajemo da dok na engleskom i ruskom diskursu elementi primarno prate ime fraze i izraze, u Chukchiju su praćeni putem označavanja i uključenja sporazuma, s manjom ulogom za ime rečenice.', 'da': 'Denne artikel beskriver en tilgang til at kommentere substantiv inkorporering i universelle afhængigheder. Det motiverer behovet for at kommentere dette særlige morfosyntaktiske fænomen og begrunder det med hensyn til hyppigheden af konstruktionen. Et casestudie præsenteres, hvor den foreslåede annotationsordning anvendes på Chukchi, et sprog, der udviser substantiv inkorporering. Vi sammenligner argumentkodning på chukchi, engelsk og russisk og finder ud af, at mens diskurselementer på engelsk og russisk primært spores gennem substantivsætninger og stedord, i chukchi spores de gennem aftalemærkning og inkorporering, med en mindre rolle for substantivsætninger.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt einen Ansatz zur Annotation von Nomenintegrationen in Universal Dependencies. Es motiviert die Notwendigkeit, dieses besondere morphosyntaktische Phänomen zu kommentieren und rechtfertigt es in Bezug auf die Häufigkeit der Konstruktion. Eine Fallstudie wird vorgestellt, in der das vorgeschlagene Annotationsschema auf Chukchi angewendet wird, eine Sprache, die Substantivintegration aufweist. Wir vergleichen die Argumentkodierung in Tschukchi, Englisch und Russisch und stellen fest, dass während im Englischen und Russischen Diskurselemente hauptsächlich durch Substantivphrasen und Pronomen verfolgt werden, in Tschukchi sie durch Übereinstimmungsmarkierung und Inkorporation verfolgt werden, mit einer geringeren Rolle für Substantivphrasen.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea namna ya kutangaza ushirikisho usio na maana katika Mategemeo ya Ulimwengu. Inahamasisha haja ya kutangaza hali hii maalum ya kifo na inatoa haki kwa ajili ya kiwango cha ujenzi. Utafiti wa kesi unaonyesha ambapo mpango wa uchunguzi unapendekezwa umetumiwa kwa Chukchi, lugha inayoonyesha kuwa haina maandishi. Tunawalinganisha hoja zinazohusu Chukchi, Kiingereza na Urusi na tunagundua kuwa wakati ambapo mambo ya mazungumzo ya Kiingereza na Kirusi yanafuatiliwa kwa sababu ya maneno yasiyo na matangazo, huko Chukchi wanafuatiliwa kwa kupitia makubaliano yanayoonyesha na kuingiza, na nafasi ndogo kwa maneno yasiyo ya maana.', 'fa': 'این کاغذ یک روش برای تعیین کردن نام در بستگی جهانی توصیف می\u200cکند. این نیازی را برای نشان دادن این پدیده\u200cهای مورفوسینکتی ویژه تحریک می\u200cکند و آن را با احترام فرکانست ساختمان منصفانه می\u200cکند. یک مطالعه پرونده را پیشنهاد می\u200cکند که برنامه\u200cی اظهار پیشنهاد برای چکسی، زبانی که در آن تغییر نامه\u200cها نشان می\u200cدهد. ما در چکسی، انگلیسی و روسی، رمزگذاری arguments را مقایسه می\u200cکنیم و پیدا می\u200cکنیم که در حالی که در ابزار گفتگوهای انگلیسی و روسی، اصلاً با جمله\u200cهای اسم و اسم\u200cگذاری، در چکسی، آنها را از طریق نشان\u200cگذاری و تعیین قرارداد، با نقش کمتری برای جمله\u200cهای اسم پیدا می\u200cکنند', 'ko': '본고는 범의존에서 명사 합병을 주석하는 방법을 묘사하였다.이것은 이런 특수 형태의 문법 현상에 대한 주석의 수요를 불러일으키고 구조의 빈도에 따라 그의 합리성을 증명한다.본고는 명사 통합을 보여주는 언어인 Chukchi 언어에 제시된 주석 방안을 적용하는 사례 연구를 제시한다.우리는 초코치어, 영어와 러시아어의 논원 코드를 비교한 결과 영어와 러시아어의 문장 요소는 주로 명사단어와 대사를 통해 추적되고 초코치어에서는 협의 표기와 합병을 통해 추적되며 명사단어의 역할은 비교적 작다는 것을 발견했다.', 'af': "Hierdie papier beskrywe 'n toegang tot annotering van noume inkorporering in Universele Afhanklikhede. Dit motiveer die nodig om hierdie spesifieke morfosyntaktike fenomen te annoteer en dit regverdig met respek na die frekwensie van die konstruksie. 'n Kas studie is voorgeskryf waarin die voorgestelde annotasie skema aan Chukchi gebruik word, 'n taal wat bedrywe inkorporering vertoon word. Ons vergelyk argument kodering in Chukchi, Engels en Russies en vind dat terwyl in Engels en Russiese diskurse elemente voorstel deur noute frase en voorskrifte agtervolg word, in Chukchi word hulle agtervolg deur ooreenkoms merk en inkorporeer, met 'n minder rol vir noute frase.", 'tr': "Bu kagyz Adyny Universal Dependencilerde dahyl etmek üçin bir nusga çykýar. Bu özellikle morfosyntaktik fenomeni duyurmak gerektiğini ve inşaat sıklığına göz önüne getirir. Mazmunlar tapylýan bir ýazgyt taslamasynyň Chukchi'a uygulandyrylýan bir dil. Biz Chukchi, Iňlisçe we Rusça dilinde argüm kodlemesini ýaryşdyrýarys we olar iňlisçe we Rus dilinde sözleşme elementleri ilkinji wagt diňe sözler we sözler bilen yzarlanýarlar we ylalaşyk bilen sözler bilen yzarlanýarlar.", 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է անվանումների ներառման նկարագրման մոտեցումը համաշխարհային կախվածություններում: It motivates the need to annotate this particular morphosyntactic phenomenon and justifies it with respect to frequency of the construction.  A case study is presented in which the proposed annotation scheme is applied to Chukchi, a language that exhibits noun incorporation.  We compare argument encoding in Chukchi, English and Russian and find that while in English and Russian discourse elements are primarily tracked through noun phrases and pronouns, in Chukchi they are tracked through agreement marking and incorporation, with a lesser role for noun phrases.', 'am': 'ይህም ገጽ የዓለማዊ ደጋፊዎች ተሳሳታፊ ማሰቃየት የሚችል ሥርዓት ይናገራል፡፡ ይህንን የሞፎስፖስቲካዊ አካባቢ ማወቅ ያስፈልጋል፡፡ የጉዳዩ ትምህርት በተመሳሳይ ማስታወቂያ ፕሮግራም ለChukchi የሚደረግበት ቋንቋ ማግኘት የለውም፡፡ በChukchi፣ እንግሊዘኛ እና ራሽኛ ቃላትን እናስተያየዋለን እና በንግግሊዝና በሮሽኛ ንግግር አካላት በመጀመሪያው በተለየ ቃላት እና በተለየ ቃላት በማይታወቅ እና በChukchi ውስጥ አካሄድ እና በተጨማሪነት እና በንግግር ማሳየት ትንሽ ክፍል እና ለማይታሰል፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরিত বিষয়বস্তুতে নির্ভর করার একটি উপায় বর্ণনা করেছে। এটি এই বিশেষ মরোফোসাইন্টিক বিষয়টিকে বিস্তারিত করার প্রয়োজন এবং নির্মাণের ফ্রাইভেন্সের ব্যাপারে এটিকে যুক্তি দেয়। একটি কেস গবেষণা উপস্থাপন করা হয়েছে যেখানে প্রস্তাবিত বিবেচনা পরিকল্পনা চুক্চির কাছে প্রয়োগ করা হয়। এটি একটি ভাষা যা কোন ভাষায় প We compare argument encoding in Chukchi, English and Russian and find that while in English and Russian discourse elements are primarily tracked through noun phrases and pronouns, in Chukchi they are tracked through agreement marking and incorporation, with a lesser role for noun phrases.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje pristup annotaciji uključenja imena u univerzalne zavisnosti. To motivira potrebu da annotira ovaj konkretni morfosintaktički fenomen i opravdava ga u vezi frekvencije izgradnje. Predstavlja se istraživanje slučajeva u kojem se predložena režima annotacije primjenjuje na Chukchi, jezik koji pokazuje uključenje imena. Uspoređujemo kodiranje argument a na Chukchiju, engleskom i ruskom i saznajemo da, dok na engleskom i ruskom diskursu elementi primarno prate ime fraze i izraze, u Chukchiju su praćeni putem označavanja i uključenja sporazuma, s manjom ulogom za ime rečenice.', 'az': 'Bu kańüńĪt √ľniversal bańülńĪlńĪqlarda ismin inkorpasiya edilm…ôsinin t…ôrzini t…ôsdiql…ôyir. Bu m…ôxluqatńĪn bu morfosintaktik fenomeni t…ôsdiql…ôm…ôsi v…ô inŇüaat s√ľr…ôti haqqńĪnda t…ôsdiql…ônm…ôsini t…ôsdiql…ôyir. ńįsiml…ôrin birl…ôŇüdirilm…ôsini g√∂st…ôr…ôn dil olan Chukchi √ľ√ß√ľn t…ôklif edil…ôn m…ôlumat m…ôlumatńĪ g√∂st…ôrilir. Biz Chukchi, ńįngilizce v…ô Rus dilind…ô argumenti kodlamasńĪ il…ô qarŇüńĪlaŇüdńĪrńĪrńĪq. ńįngilizce v…ô Rus dilind…ô s√∂zl…ôr v…ô s√∂zl…ôr il…ô ilk d…ôf…ô s√∂zl…ôr v…ô s√∂zl…ôr il…ô, Chukchi dilind…ô anlaŇüma iŇüar…ôl…ôri v…ô inkorpasiya il…ô izl…ônirik.', 'cs': 'Tento článek popisuje přístup k anotaci inkorporace podstatného jména v univerzálních závislostech. Motivuje potřebu anotovat tento konkrétní morfosyntaktický jev a ospravedlňuje ho s ohledem na frekvenci konstrukce. Je prezentována případová studie, ve které je navržené anotace schéma aplikováno na Čukči, jazyk, který vykazuje začlenění podstatného jména. Porovnáváme kódování argumentů v čukči, angličtině a ruštině a zjišťujeme, že zatímco v angličtině a ruštině jsou prvky diskurzu sledovány primárně pomocí podstatných frází a zájmen, v čukči jsou sledovány pomocí značení dohody a inkorporace, s menší rolí pro podstatné fráze.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse lähenemisviisi substantiivsete sõltuvuste märgistamisele. See motiveerib vajadust märkida seda konkreetset morfosüntaktilist nähtust ja õigustab seda seoses ehitussagedusega. Esitatakse juhtumiuuring, kus kavandatud annotatsiooniskeem rakendatakse Chukchi keele suhtes, mis sisaldab substantiivsõnu. Võrdleme argumentide kodeerimist tšuktši, inglise ja vene keeles ning leiame, et kuigi inglise ja vene keeles diskursuselemente jälgitakse peamiselt substantiivfraaside ja asesõnade kaudu, siis tšuktšis jälgitakse neid kokkuleppe märgistamise ja kaasamise kaudu, vähem roll substantiivfraaside puhul.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan një qasje për të shënuar përmbajtjen e emrave në Varësitë Universale. Ajo motivon nevojën për të shënuar këtë fenomen morfosintaktik të veçantë dhe e justifikon atë lidhur me frekuencën e ndërtimit. A case study is presented in which the proposed annotation scheme is applied to Chukchi, a language that exhibits noun incorporation.  Ne krahasojmë argumentet që kodojnë në Çukçi, Anglisht dhe Rus dhe zbulojmë se ndërsa në Anglisht dhe Rus elementet e diskursit janë ndjekur kryesisht nëpërmjet frazave dhe pronimeve me emra, në Çukçi ato janë ndjekur nëpërmjet shënimit të marrëveshjes dhe përfshirjes, me një rol më të vogël për frazat me emra.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan untuk menganoterasi inkorporasi nama dalam Dependensi Universal. Ini mendotivasikan kebutuhan untuk anotasi fenomena morfosintaksi khusus ini dan membenarkannya dalam hal frekuensi konstruksi. A case study is presented in which the proposed annotation scheme is applied to Chukchi, a language that exhibits noun incorporation.  We compare argument encoding in Chukchi, English and Russian and find that while in English and Russian discourse elements are primarily tracked through noun phrases and pronouns, in Chukchi they are tracked through agreement marking and incorporation, with a lesser role for noun phrases.', 'fi': 'Tämä artikkeli kuvaa lähestymistapaa substantiivin merkitsemiseen Universaalisissa riippuvuuksissa. Se motivoi tarvetta merkitä tätä erityistä morfosyntaktista ilmiötä ja oikeuttaa sen rakentamisen tiheyden suhteen. Työssä esitellään tapaustutkimus, jossa ehdotettua merkintäjärjestelmää sovelletaan Chukchiin, kieleen, jossa on substantiivinen yhdistäminen. Vertailemme argumenttien koodausta tšuktšiksi, englanniksi ja venäjäksi ja huomaamme, että vaikka englannin ja venäjän diskurssielementtejä seurataan ensisijaisesti substantiivilausekkeiden ja pronominien kautta, tšuktšissa niitä seurataan sopimuksen merkitsemisen ja liittämisen kautta, substantiivilausekkeilla on pienempi rooli.', 'ca': "Aquest article descriu un enfocament a l'incorporació de noms en Dependencies Universals. Motiva la necessitat d'anotar aquest fenomen morfosinàctic en particular i ho justifica en relació a la freqüència de la construcció. Es presenta un estudi de cas en el qual l'esquema d'anotació proposat s'aplica a Chukchi, una llengua que mostra incorporació de noms. Comparem l'argument codificant en Chukchi, anglès i russo i descobrim que mentre en anglès i russo els elements del discurs són principalment seguits a través de frases i pronons de nom, a Chukchi es segueixen a través de marcar acords i incorporar, amb un paper menor per frases de nom.", 'ha': "Wannan takardan na faɗar wani hanyoyi wa kada ya shigar da shi a cikin Universal Deputs. Ina kwaɗaitar da muhimmin ya sanar wannan abu na mutfosyntact kuma yana justifiɗa shi game da mutane na mazan. An bãyar da wani littãfi na cikin shirin da aka buƙata shirin zartar da shi zuwa Chukcha, wata harshe wanda ba'a nuna cikin shi ba. Tuna daidaita kodi da ke cikin Chukcha, Ingiriya da Ruushi, kuma munã gane cẽwa, a lokacin da ake cikin harshen Ingiriya da Ruushi, ko kuma a ƙara karya da abubuwa masu baka maganar da kuma da ba'a rubutu ba, a Chukcha, za'a bin su a karɓi karsa a cikin raƙunci masu haske da kuma a shigar da su.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje pristop k označevanju vključitve samostalnika v univerzalne odvisnosti. Motivira potrebo po označevanju tega posebnega morfosintaktičnega pojava in ga upravičuje glede na frekvenco gradnje. Predstavljena je študija primera, v kateri se predlagana shema označevanja uporablja za Chukchi, jezik, ki kaže vključitev samostalnika. Primerjamo kodiranje argumentov v čučiju, angleščini in ruščini in ugotavljamo, da medtem ko se v angleščini in ruskem diskurzu elementom sledi predvsem prek samostalniških stavkov in zaimkov, v čučiju sledi prek označevanja sporazumov in vključevanja, z manjšo vlogo pri samostalniških stavkih.', 'jv': 'Perkara iki rambarang ngendalikno nggawe barang nggawe Sistem Universe Rasané awak dhéwé ngerasakno nggawe barang-barang iki banget nggawe Una perusahaan langkung sinau nggawe bener neng akeh nggawe aturan anyari nggawe Kasi, nggawe barang nggawe barang nggawe kno. Awak dhéwé nambahi perusahaan kode nggawe Cukchi, Inggris lan Ruso kuwi nggawe barang kelas karo Perancis lan barang ruso kuwi nggawe barang kelas telakon dhéwé isuk perusahaan lan nambarang, lan nganggo', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྩོམ་འབྲི་ཞིག་དང་དུས་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་སྲིད། It motivates the need to annotate this particular morphosyntactic phenomenon and justifies it with respect to frequency of the construction. Case studies are presented in which the proposed annotation scheme is applied to Chukchi, a language that shows noun incorporation. ང་ཚོས་བཅས་ཀྱི་སྒྲུབ་རྟགས་ཀྱི་ཨིན་རིས་དང་ ཨིན་རིས་དང་རྩོས་ཐིག་ནང་འཁོར་བ་སྦྱར་བའི་སྐབས་ལུ་བལྟ་ཀློག་བྱས་ཆོག་ཉིད་དང་ནང་འཁོར་ཐོག་ལས་ནང་ཕན་མེད་ཚེ།', 'he': "העבודה הזו מתארת גישה להציג את הכילוי של השמות בתלויות יוניברסליות. It motivates the need to annotate this particular morphosyntactic phenomenon and justifies it with respect to frequency of the construction.  A case study is presented in which the proposed annotation scheme is applied to Chukchi, a language that exhibits noun incorporation.  אנו שווים את הקוד של ויכוחים בצ'וקשי, באנגלית ורוסית ומוצאים כי בעוד באנגלית ורוסית אלמנטים של דיבור נמצאים בעיקר באמצעות ביטויים ושמות בשם, בצ'אקשי הם נמצאים באמצעות סימני הסכם והקיצוב, עם תפקיד קטן יותר עבור ביטויים בשמות."}
{'en': 'Universal Dependency Treebank for Xibe', 'ar': 'التبعية العالمية Treebank لـ Xibe', 'es': 'Banco de árboles de dependencia universal para Xibe', 'fr': "Banque d'arbres de dépendance universelle pour Xibe", 'pt': 'Treebank de dependência universal para Xibe', 'ja': 'Xibe用ユニバーサル依存性ツリーバンク', 'zh': '用 Xibe 通用赖树库', 'ru': 'Универсальный банк деревьев зависимостей для Xibe', 'hi': 'Xibe के लिए यूनिवर्सल निर्भरता Treebank', 'ga': 'Banc Crann Spleáchais Uilíoch do Xibe', 'el': 'Οικουμενική βάση δέντρων εξάρτησης για το Xibe', 'ka': 'Name', 'hu': 'Univerzális függőségi fa bank Xibe számára', 'lt': 'Universal Dependency Treebank for Xibe', 'ms': 'Pangkalan Pokok Dependensi Universal untuk Xibe', 'ml': 'ജിബിനുള്ള പൊതുവിലെ ആശ്രയിച്ച ട്രീബാങ്ക്', 'mt': 'Banek tas-Siġra tad-Dipendenza Universali għal Xibe', 'it': 'Banco albero universale di dipendenza per Xibe', 'kk': 'Xibe үшін Universal dependance Treebank', 'mk': 'Универзална дрвена база за зависност за XibeName', 'pl': 'Uniwersalna zależność drzewa dla Xibe', 'ro': 'Banca arborească universală de dependență pentru Xibe', 'si': 'Name', 'mn': 'Xibe-ын ертөнц хамааралтай модны банк', 'so': 'Tiebank xirfadeedka caalamiga ah ee Xibe', 'no': 'Universell avhengighetstrebank for Xibe', 'ta': 'ஜிப்குக்கான பொதுவான சார்ந்த திரைப்பாங்க்', 'sr': 'Univerzalna zavisnost Treebank za Xibe', 'sv': 'Universal Dependency Treebank för Xibe', 'ur': 'Name', 'uz': 'Xibe uchun umumiy qoĘ»llanmalar', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Universal Dependency Treebank for Xibe', 'nl': 'Universele afhankelijkheid boombank voor Xibe', 'hr': 'Univerzalna zavisnost Treebank za Xibe', 'da': 'Universal Dependency Treebank for Xibe', 'de': 'Universal Dependency Treebank für Xibe', 'id': 'Pangkalan Pohon Dependensi Universal untuk Xibe', 'ko': '시베족 공통 의존 나무 창고', 'fa': 'وابستگی جهانی درخت وابستگی برای Xibe', 'tr': 'Xibe üçin Halkara Baýumlylik Treebank', 'sw': 'Treebank kwa ajili ya Xibe', 'af': 'Universele afhanklikheid Boom bank vir Xibe', 'sq': 'Universal Dependence Treebank for Xibe', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Comment', 'bn': 'জিবের জন্য বিশ্ববিদ্যুত নির্ভরিত ট্রিবাঙ্ক', 'az': 'Xibe üçün Universal Dependency Treebank', 'bs': 'Univerzalna zavisnost Treebank za Xibe', 'ca': 'Universal Dependence Treebank per Xibe', 'cs': 'Univerzální závislost stromu pro Xibe', 'et': 'Xibe universaalne sõltuvuspunkt', 'fi': 'Universal Dependency Treebank for Xibe', 'jv': 'Sampeyan Jaringan Universal kanggo Sibe', 'he': 'בינק עץ תלויות universal עבור Xibe', 'sk': 'Univerzalna drevesna zbirka odvisnosti za Xibe', 'ha': 'Bank for Xibe', 'bo': 'Xibe ཡི་ནོར་སྤྱི་ཚོགས་ཁང་གི་རྟེན་འབྲེལ་བ་དང་བྲལ་ཁང་'}
{'en': 'We present our work of constructing the first ', 'ar': 'نقدم عملنا لبناء أول بنك شجر للغة Xibe باتباع مخطط التبعيات العالمية (UD) التوضيحي. Xibe هي لغة تنغوسية منخفضة الموارد ومعرضة لخطر شديد وتتحدث بها أقلية Xibe التي تعيش في منطقة شينجيانغ الويغورية ذاتية الحكم في الصين. جمعنا 810 جملة حتى الآن ، بما في ذلك 544 جملة من كتاب قواعد اللغة المكتوبة على Xibe و 266 جملة من Cabcal News. قمنا بتعليق هذه الجمل يدويًا من البداية. في هذه الورقة ، أبلغنا عن إجراءات بناء بنك الشجرة هذا ونحلل العديد من قضايا التعليقات التوضيحية الهامة في بنك الشجرة الخاص بنا. أخيرًا ، نقترح خططنا للعمل المستقبلي.', 'pt': 'Apresentamos nosso trabalho de construção do primeiro banco de árvores para a linguagem Xibe seguindo o esquema de anotação de Dependências Universais (UD). Xibe é uma língua tungúsica de poucos recursos e gravemente ameaçada, falada pela minoria Xibe que vive na Região Autônoma Uigur de Xinjiang, na China. Coletamos 810 frases até agora, incluindo 544 frases de um livro de gramática sobre Xibe escrito e 266 frases do Cabcal News. Anotamos essas frases manualmente do zero. Neste artigo, relatamos o procedimento de construção deste treebank e analisamos várias questões importantes de anotação do nosso treebank. Por fim, propomos nossos planos para trabalhos futuros.', 'es': 'Presentamos nuestro trabajo de construcción del primer banco de árboles para el lenguaje Xibe siguiendo el esquema de anotación de Dependencias Universales (UD). El xibe es una lengua tungusica de escasos recursos y en grave peligro de extinción hablada por la minoría xibe que vive en la Región Autónoma Uigur de Xinjiang de China. Hemos recopilado 810 frases hasta ahora, incluyendo 544 frases de un libro de gramática sobre Xibe escrito y 266 frases de Cabcal News. Hemos anotado esas frases manualmente desde cero. En este artículo, informamos sobre el procedimiento de construcción de este banco de árboles y analizamos varios problemas importantes de anotación de nuestro banco de árboles. Por último, proponemos nuestros planes para el trabajo futuro.', 'fr': "Nous présentons notre travail de construction de la première banque d'arbres pour le langage Xibe suivant le schéma d'annotation Universal Dependencies (UD). Le xibe est une langue tungusique aux ressources limitées et gravement menacée parlée par la minorité xibe vivant dans la région autonome ouïgoure du Xinjiang en Chine. Nous avons rassemblé 810 phrases à ce jour, dont 544 phrases tirées d'un livre de grammaire sur Xibe écrit et 266 phrases de Cabcal News. Nous avons annoté ces phrases manuellement à partir de zéro. Dans cet article, nous présentons la procédure de construction de cette banque d'arbres et analysons plusieurs problèmes d'annotation importants de notre banque d'arbres. Enfin, nous proposons nos plans pour les travaux futurs.", 'ja': 'ユニバーサル依存関係（ UD ）注釈スキームに従って、Xibe言語の最初のツリーバンクを構築する作業を発表します。Xibeは、中国の新疆ウイグル自治区に住むXibe少数民族が話す低資源で絶滅の危機に瀕しているツングース語です。これまでに810文を収集しました。その中には、Xibeで書かれた文法書からの544文、Cabcal Newsからの266文が含まれています。私たちはそれらの文章に一から手動で注釈を付けました。本稿では、このツリーバンクの構築手順を報告し、ツリーバンクのいくつかの重要な注釈問題を分析する。最後に、今後の作業の計画を提案します。', 'zh': '我们说我们按照通用依靠 (UD) 注释方案为 Xibe 语构第一树库。 锡伯语者,资匮而重濒危之通古斯语,由居中国新疆维吾尔自治区锡伯夷用之。 至目前为止,收拾810句,自书面锡伯语语语法书者544句与Cabcal News266句。 从头手动注此句。 本文中,报构此树库事,并析树库要注。 最后,我们提出后事。', 'hi': 'हम यूनिवर्सल निर्भरता (यूडी) एनोटेशन योजना के बाद Xibe भाषा के लिए पहले treebank के निर्माण का अपना काम प्रस्तुत करते हैं। Xibe चीन के शिनजियांग उइगुर स्वायत्त क्षेत्र में रहने वाले Xibe अल्पसंख्यक द्वारा बोली जाने वाली एक कम संसाधन वाली और गंभीर रूप से लुप्तप्राय टंगुसिक भाषा है। हमने अब तक 810 वाक्यों को एकत्र किया है, जिसमें लिखित Xibe पर एक व्याकरण पुस्तक से 544 वाक्य और Cabcal News से 266 वाक्य शामिल हैं। हमने उन वाक्यों को मैन्युअल रूप से खरोंच से एनोटेट किया। इस पेपर में, हम इस ट्रीबैंक के निर्माण की प्रक्रिया की रिपोर्ट करते हैं और हमारे ट्रीबैंक के कई महत्वपूर्ण एनोटेशन मुद्दों का विश्लेषण करते हैं। अंत में, हम भविष्य के काम के लिए अपनी योजनाओं का प्रस्ताव करते हैं।', 'ru': 'Представляем нашу работу по построению первого берега деревьев для языка Xibe по схеме аннотации Universal Dependencies (UD). Сибе - это тунгусский язык с ограниченными ресурсами и серьезной угрозой исчезновения, на котором говорит меньшинство сибе, проживающее в Синьцзян-Уйгурском автономном районе Китая. На данный момент мы собрали 810 предложений, в том числе 544 предложения из книги по грамматике, написанной на Xibe, и 266 предложений из Cabcal News. Мы аннотировали эти предложения вручную с нуля. В этой статье мы сообщаем о процедуре построения этого банка деревьев и анализируем несколько важных вопросов аннотации нашего банка деревьев. Наконец, мы предлагаем наши планы будущей работы.', 'ga': 'Cuirimid ár n-obair i láthair maidir le tógáil an chéad chrannchuir don teanga Xibe tar éis scéim nótaí na Spleáchas Uilíoch (UD). Is teanga Tungasach í Xibe atá ar acmhainní íseal agus atá i mbaol mór, á labhairt ag mionlach Xibe atá ina gcónaí i Réigiún Uathrialach Xinjiang Uygur sa tSín. Bhailíomar 810 abairt go dtí seo, lena n-áirítear 544 abairt ó leabhar gramadaí ar Xibe scríofa agus 266 abairt ó Cabcal News. Rinneamar anótáil ar na habairtí sin de láimh ón tús. Sa pháipéar seo, tuairiscímid an nós imeachta a bhaineann le tógáil an chrannchuir seo agus déanaimid anailís ar roinnt saincheisteanna tábhachtacha maidir le nótaí ár gcrann. Ar deireadh, molaimid ár bpleananna don obair amach anseo.', 'hu': 'Bemutatjuk munkánkat, hogy a Xibe nyelvhez az Univerzális Függőségek (UD) jegyzetelési sémáját követően építsük fel az első faalak. A Xibe egy alacsony erőforrásokkal rendelkező és súlyosan veszélyeztetett tunguzi nyelv, amelyet a Hszincsiang Ujgur Autonóm Régióban élő Xibe kisebbség beszél. Eddig 810 mondatot gyűjtöttünk össze, köztük 544 mondatot egy írott Xibe nyelvtani könyvből és 266 mondatot a Cabcal News-ból. Kézzel jegyzeteltük ezeket a mondatokat a semmiből. Ebben a tanulmányban beszámolunk ennek a fapadnak az építésének eljárásáról, és elemezzük a fapadnak számos fontos megjegyzési kérdését. Végül javasoljuk a jövőbeli munkára vonatkozó terveinket.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სიბეისთვის პირველი სამუშაო სამუშაო ქემის შემდეგ ჩვენი სამუშაო. Xibe არის ცოტა რესურსური და ძალიან დარწმუნებული ტუნგური ენაზე, რომელიც კიბის მინცირებით ცხოვრობენ ჩინეთის შინჯიანგი სიგურის ავტონომიური რეგიონიში. ჩვენ ახლა 810 წესები შევქმნით, რაც 544 წესები გრამატური წიგნიდან წერილი Xibe და 266 წესები Cabcal News-დან. ჩვენ მანძილურად ამ წესების შეტყობინებას წაშლადან. ჩვენ ამ დოკუნეში შეგვიყვანეთ პროცესი, რომელიც ამ საბეჭდონის შექმნა და ანალიზაცია რამდენიმე მნიშვნელოვანი პროცესი ჩვენი საბეჭდონი ნაი-კპაწ ოპველადამ ოლანჲგთრვ ჟთ ჱა ბყევღარა პაბჲრა.', 'el': 'Παρουσιάζουμε την εργασία μας για την κατασκευή του πρώτου δέντρου για τη γλώσσα Xibe ακολουθώντας το σύστημα σχολιασμού καθολικών εξαρτήσεων (UD). Η Xibe είναι μια γλώσσα με χαμηλούς πόρους και απειλείται σοβαρά με κίνδυνο από την μειονότητα Xibe που ζει στην αυτόνομη περιοχή Xinjiang Uygur της Κίνας. Συλλέξαμε μέχρι στιγμής 810 προτάσεις, συμπεριλαμβανομένων 544 προτάσεων από ένα γραμματικό βιβλίο για γραπτές και 266 προτάσεις από Cabcal News. Τις σχολιάσαμε χειροκίνητα από το μηδέν. Στην παρούσα εργασία, αναφέρουμε τη διαδικασία κατασκευής αυτής της τράπεζας δέντρων και αναλύουμε διάφορα σημαντικά ζητήματα σχολιασμού της τράπεζας δέντρων μας. Τέλος, προτείνουμε τα σχέδιά μας για μελλοντικές εργασίες.', 'kk': 'Біз Xibe тілінің бірінші жолын құру жұмысымызды Universal Dependencies (UD) жазбалар сұлбасынан кейін көрсетедік. Xibe - Қытай аутономалық көпшілігінде Xinjiang Uygur автономалық аумағында жатқан көпшілікті және көпшілікті Тунгус тілі. Біз жазылған Xibe және Cabcal News-ден 266 сөздер жазылған грамматикалық кітапшасынан 544 сөз жинақтадық. Біз бұл сөйлемелерді қолмен жүктеп алдық. Бұл қағазда, біз бұл заманы құру және бірнеше маңызды жазбалардың мәселелерін талдап береміз. Соңында, біз келесі жұмыс жұмысының жоспарын ұсынамыз.', 'it': 'Presentiamo il nostro lavoro di costruzione del primo albero per il linguaggio Xibe seguendo lo schema di annotazione delle dipendenze universali (UD). Lo Xibe è una lingua tungusica a basso contenuto di risorse e gravemente minacciata, parlata dalla minoranza Xibe che vive nella regione autonoma uigura dello Xinjiang della Cina. Finora abbiamo raccolto 810 frasi, tra cui 544 frasi da un libro di grammatica su Xibe scritto e 266 frasi da Cabcal News. Abbiamo annotato quelle frasi manualmente da zero. In questo articolo riportiamo la procedura di costruzione di questo albero e analizziamo diversi importanti problemi di annotazione del nostro albero. Infine, proponiamo i nostri piani per il lavoro futuro.', 'lt': 'Mes pristatome savo darbą kurti pirmąją Xibe kalbos medžio bazę pagal Universal Dependencies (UD) anotacijos schemą. Xibe is a low-resourced and severely endangered Tungusic language spoken by the Xibe minority living in the Xinjiang Uygur Autonomous Region of China.  Iki šiol surinkėme 810 sakinių, įskaitant 544 sakinius iš gramatinės knygos apie rašytinį Xibe ir 266 sakinius iš Cabcal News. Mes rašėme tuos sakinius rankiniu būdu nuo nulio. Šiame dokumente pranešame apie šios medienos bazės kūrimo procedūrą ir analizuojame keletą svarbių mūsų medienos bazės anotacijų klausimų. Galiausiai siūlome savo planus dėl būsimo darbo.', 'ms': 'Kami memperkenalkan kerja kami untuk membina pangkalan pokok pertama untuk bahasa Xibe mengikut skema anotasi Dependenci Universal (UD). Xibe adalah bahasa Tungus yang berkuasa rendah dan dalam bahasa yang amat berbahaya yang dibicarakan oleh minoriti Xibe yang tinggal di Kawasan Autonom Uygur Xinjiang China. Kami mengumpulkan 810 kalimat sejauh ini, termasuk 544 kalimat dari buku grammar pada tulisan Xibe dan 266 kalimat dari Cabcal News. Kami menyatakan kalimat itu secara manual dari kosong. Dalam kertas ini, kami laporkan prosedur membina pangkalan pokok ini dan menganalisis beberapa isu penting anotasi pangkalan pokok kami. Akhirnya, kami melamar rancangan kami untuk kerja masa depan.', 'mk': 'We present our work of constructing the first treebank for the Xibe language following the Universal Dependencies (UD) annotation scheme.  Ксибе е нискоресурсен и сериозно загрозен тунгуски јазик кој го зборува кибеското малцинство кое живее во автономниот регион на Кина на Ксинџијанг Уигур. Досега собравме 810 реченици, вклучувајќи 544 реченици од граматска книга за пишување на Xibe и 266 реченици од Cabcal News. Ги анотиравме тие реченици рачно од нула. Во овој весник, ја известуваме процедурата за изградба на оваа дрвена база и анализираме неколку важни прашања за анотација на нашата дрвена база. Конечно, ги предложуваме нашите планови за идна работа.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw ix-xogħol tagħna li nibnu l-ewwel treebank għall-lingwa Xibe wara l-iskema ta’ annotazzjoni tad-Dipendenzi Universali (UD). Xibe huwa lingwa Tungusika b’riżorsi baxxi u mhedda serjament mitkellma mill-minoranza Xibe li tgħix fir-Reġjun Awtonomu tal-Uygur ta’ Xinjiang taċ-Ċin a. Sa issa ġabrejna 810 sentenza, inklużi 544 sentenza minn ktieb tal-grammar dwar Xibe bil-miktub u 266 sentenza minn Cabcal News. Annotajna dawk is-sentenzi manwalment minn żero. F’dan id-dokument, nirrappurtaw il-proċedura tal-bini ta’ din il-bażi tas-siġar u nianalizzaw diversi kwistjonijiet importanti ta’ annotazzjoni tal-bażi tas-siġar tagħna. Finally, we propose our plans for future work.', 'pl': 'Przedstawiamy nasze prace nad budową pierwszego drzewa dla języka Xibe według schematu adnotacji Universal Dependencies (UD). Xibe jest niskim zasobem i poważnie zagrożonym językiem tunguzycznym używanym przez mniejszość Xibe mieszkającą w Autonomicznym Regionie Uygur Xinjiang w Chinach. Do tej pory zebraliśmy zdania 810, w tym zdania 544 z książki gramatycznej o pisanym Xibe oraz zdania 266 z Cabcal News. Napisaliśmy te zdania ręcznie od zera. W niniejszym artykule przedstawiamy procedurę budowy tego brzegu drzewa i analizujemy kilka ważnych zagadnień adnotacyjnych naszego brzegu drzewa. Na koniec proponujemy nasze plany na przyszłe prace.', 'ml': 'ജിബ് ഭാഷയ്ക്കുള്ള ആദ്യത്തെ ട്രീബാങ്ക് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനായി നമ്മുടെ ജോലി നമ്മുടെ ജോലി കാണിക്കുന്നു. യുഡി (യ Xibe is a low-resourced and severely endangered Tungusic language spoken by the Xibe minority living in the Xinjiang Uygur Autonomous Region of China.  ഇതുവരെ ഞങ്ങള്\u200d 810 വിധികള്\u200d ശേഖരിച്ചു കൂട്ടിയിട്ടുണ്ട്, എഴുതിയ ഒരു ഗ്രാമാര്\u200d പുസ്തകത്തില്\u200d നിന്നും കാബ്കല്\u200d നിവാര്\u200dത്തകങ നമ്മള്\u200d ആ വാക്കുകളെ കൈകാര്യം കൊണ്ട് വിഷമമാക്കി. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഈ ട്രീബാങ്കിനെ പണിയുന്ന പ്രക്രിയയെ റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. നമ്മുടെ ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെ പ അവസാനം, നമ്മള്\u200d ഭാവിയുടെ ജോലിക്ക് നമ്മുടെ പദ്ധതികള്\u200d പ്രാദേശിക്കുന്നു.', 'mn': 'Бид Хибе хэл дээр анхны загвар бүтээх ажлыг дэвшүүлнэ. Их ертөнцийн хамааралтай (UD) загварын дараа. Хибе бол Хятадын Хятад Автоматын Хятадын Хинжиангийн цөөнхийн хэсгийнхээ хэлсэн Тунгус хэл бага болон хүндрэлтэй хүндрэлтэй. Бид хүртэл 810 өгүүлбэрийг цуглуулсан. Грамматикийн номоос 544 өгүүлбэрийг Кабкал News-ээс бичсэн үг болон 266 өгүүлбэрийг цуглуулсан. Бид тэдгээр өгүүлбэрүүдийг гараараа хадгалагдсан. Энэ цаасан дээр бид ургамлыг бүтээж, ургамлын салбарын олон чухал асуудлыг шинжилгээ өгдөг. Эцэст нь бид ирээдүйн ажлын төлөвлөгөөг санал болгож байна.', 'no': 'Vi viser arbeidet vårt for å konstruere den første trebanen for Xibe-språket etter den universele avhengighetsoppsettet (UD). Xibe er ein låg ressursert og vanskeleg tungusisk språk som vert snakket av Xibe-minoritet som lever i Xinjiang Uygur-automatisk område i Kina. Vi samla 810 setningar så langt, inkludert 544 setningar frå eit gramatisk bok på skriven Xibe og 266 setningar frå Cabcal News. Vi oppmerkte dei setningane manuelt frå rulla. I denne papiret rapporterer vi prosedyren for å bygge denne treebanken og analysere fleire viktige oppmerkingar av treebanken vår. I slutt foreslår vi plan våre for framtidige arbeid.', 'ro': 'Vă prezentăm lucrarea noastră de construire a primului braț pentru limba Xibe după schema de adnotare a Dependențelor Universale (UD). Xibe este o limbă tungusică cu resurse reduse și grav amenințată, vorbită de minoritatea Xibe care trăiește în regiunea autonomă uigură Xinjiang din China. Am colectat 810 propoziții până acum, inclusiv 544 propoziții dintr-o carte de gramatică despre Xibe scrisă și 266 propoziții de la Cabcal News. Am adnotat aceste propoziţii manual de la zero. În această lucrare, raportăm procedura de construire a acestui brad și analizăm mai multe probleme importante de adnotare a bradului nostru. În cele din urmă, propunem planurile noastre pentru lucrările viitoare.', 'so': 'Shaqadeena aan dhisno afka xibe ee ugu horeeya ee xibe, marka aan qorshaha caalamiga ah (UD). Xibe waa luqada Tungusiska oo ay ku hadlaan qof ka tirsan xibe oo deggan Xinjiang Uygur Autonomous gobolka China. We collected 810 sentences so far, including 544 sentences from a grammar book on written Xibe and 266 sentences from Cabcal News.  Xukunkaas waxey si gacan ah ugu dhibaataysiinnay. Warqaddan waxaynu wargelinaynaa baaritaanka dhismahan treebankan, waxaynu analyeynaa arimo badan oo muhiim ah oo ku saabsan tigeena. Ugu dambaysta, waxaynu horumarinaynaa qorshaha shaqada mustaqbalka ah.', 'si': 'අපි කිසිබ් භාෂාව සඳහා පළමුවෙනි ට්\u200dරෙබැන්ක් නිර්මාණය කරන්න අපේ වැඩය පෙන්වන්නේ. ජාතික විශේෂතාවය (UD) අනු Xibe is a low-source and serially compromised Tungusic language අපි 810 වචනය සම්බන්ධ කළා, 544 වචනය සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ කැබල් වාර්තාවෙන් ලියපු කිතාවක් වලින් ලියපු කිත අපි ඒ වචනය අත්තර්ජනය කළා. මේ පත්තරේ අපි මේ ට්\u200dරීබෑන්ක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂ කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක්  අන්තිමට, අපි අපේ සැලැස්ම අනාගතයේ වැඩ කරන්න පුළුවන්.', 'sv': 'Vi presenterar vårt arbete med att bygga den första trädbanken för Xibe språket enligt Universal Dependences (UD) kommentarschema. Xibe är ett tungusiskt språk som talas av Xibe-minoriteten som bor i den autonoma uigurregionen Xinjiang i Kina. Vi har samlat 810 meningar hittills, inklusive 544 meningar från en grammatikbok om skrivna Xibe och 266 meningar från Cabcal News. Vi kommenterade meningarna manuellt från grunden. I den här uppsatsen redovisar vi hur man bygger denna trädbank och analyserar flera viktiga anmärkningsfrågor på vår trädbank. Slutligen föreslår vi våra planer för framtida arbete.', 'sr': 'Predstavljamo svoj rad izgradnje prvog trebena za Xibe jezik nakon svemirske zabilježenosti (UD) annotacije. Xibe je nisko sredstvo i ozbiljno ugrožen tunguski jezik koji govori Xibe manjina koja živi u autonomnom regionu Kine Xinjiang Uygur. Skupljali smo do sada 810 rečenica, uključujući 544 rečenica iz gramatičke knjige o pisanoj Xibe i 266 rečenica iz Cabcal News. Prijavili smo te rečenice ručno od ogrebotine. U ovom papiru prijavljujemo proceduru izgradnje ovog treebana i analiziramo nekoliko važnih pitanja annotacije našeg treebana. Konačno predlažemo svoje planove za budući posao.', 'ta': 'பொது சார்ந்த சார்புகள் (UD) அறிவிப்பு திட்டத்திற்கு பின்னர் ஜிப் மொழிக்கான முதல் மூன்றாவது மரப்பாங்க் கட்டுவதற்கா Xibe ஒரு குறைந்த வளர்ச்சி மற்றும் கடுமையாக அச்சுறுத்தப்பட்ட ட டுங்குசிக் மொழி சீப் சின்ஜியாங் உயுகுர் தன்னியக்கமான பிரிவில் வா நாங்கள் இப்போது 810 வாக்குகளை சேகரித்து, எழுதப்பட்ட சிப் புத்தகத்தில் இருந்து 544 வாக்குகள் சேர்க்கப்பட்டது மற்றும் காப நாங்கள் அந்த வாக்குகளை கைமுறையாக கைமுறைப்படுத்தினோம். இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த ட்ரீபாங்க் கட்டும் செயல்பாட்டை அறிவிக்கிறோம் மற்றும் எங்கள் ட்ரீபாங்கின் பல முக்க இறுதியில், நாம் எதிர்கால வேலைக்கான எங்கள் திட்டங்களை பரிந்துரைக்கிறோம்.', 'ur': 'ہم نے اپنے کام کو سیب زبان کے لئے پہلی ٹریب بانک بنانے کے لئے پیش کیا ہے جہانّمیل اعتمادی (UD) مطلب کے پیچھے۔ Xibe ایک کم سرمایہ اور زیادہ خطرناک ٹونگوسی زبان ہے جو چین کی سینژیانگ یوگر آٹونوم منطقه میں زندگی کرتی ہے۔ ہم نے 810 جماعتیں یہاں تک جمع کیں، 544 جماعتیں ایک گراماری کتاب میں لکھی ہوئی Xibe اور 266 جماعتیں کابل نیوس سے جمع کیں۔ ہم نے ان جماعتوں کو اپنا ذکر کر دیا۔ اس کاغذ میں، ہم نے اس ٹریب بانک بنانے اور ہمارے ٹریب بانک کے چند اہم مشکلات کا تحلیل کیا ہے. آخر میں ہم نے آگے کے کام کے لئے اپنی تدبیریں پیشنهاد کریں۔', 'uz': "Biz Universal dependencies (UD) taʼminlovchi qolipini keyin Xibe tilning birinchi darajasini yaratishimizni anglatamiz. Xibe Xinjiang Uygur Avtomatiy Xitoyda yashayotgan xibe xibe tilidagi qisxib qisqa qisqatlar tilida gapiradi. Biz bu yerda 810 ta so'zlarni birlashtirdik. Ko'pchilik xabardagi 5 44 ta'minlarni koʻpaydik. We annotated those sentences manually from scratch.  Bu hujjatda, biz bu treebankni yaratish jarayonlarini haqida xabar beramiz va treebankning bir necha muhim tajriba muammolarini analyzeriz. Endi biz kelajakdagi ishga qaror qilayotganimizni talab qilamiz.", 'vi': 'Chúng tôi xin giới thiệu công việc kiến tạo bản Ba Lan đầu tiên của ngôn ngữ Xibe theo kế hoạch lưu trữ chung (UD) Thông tin. Xi be là một ngôn ngữ Đông-Xibe ít nguồn lực và bị đe dọa nghiêm trọng, được phát ngôn bởi một số dân tộc Xibe sống trong vùng tự trị Xingjianging Uygur của Trung Quốc. Chúng tôi thu thập các câu 810 từ nay, bao gồm cả 54 các câu từ ngữ pháp trên các câu chữ Xi be và 26 từ Tin tức Cabal. Chúng tôi đã ghi chú lại câu đó bằng tay. Trong tờ giấy này, chúng tôi báo cáo thủ tục xây dựng ba-lô này và phân tích vài vấn đề ghi chú quan trọng trong bản giá ba-đông của chúng tôi. Cuối cùng, chúng tôi đề xuất kế hoạch cho công việc tương lai.', 'bg': 'Представяме нашата работа по изграждането на първата дървесна банка за езика на Сибе, следвайки схемата за анотация на Универсални зависимости (УД). Шибе е нискоресурсен и силно застрашен тунгуски език, говорен от малцинството Шибе, живеещо в Китайския автономен регион. Събрахме 810 изречения досега, включително 544 изречения от граматическа книга за написано Ксибе и 266 изречения от Кабкал Нюз. Ние анотирахме тези изречения ръчно от нулата. В тази статия докладваме процедурата по изграждане на тази дървесна банка и анализираме няколко важни анотационни въпроса на нашата дървесна банка. И накрая, предлагаме нашите планове за бъдеща работа.', 'hr': 'Predstavljamo svoj rad konstrukcije prvog treebana za Xibe jezik nakon programa oznake univerzalnih zavisnosti (UD). Xibe je manjina Xibe koja živi u autonomnoj oblasti Kine Xinjiang Uygur u nizaku resursu i ozbiljno ugroženom Tungusijskom jeziku. Skupljali smo do sada 810 rečenica, uključujući 544 rečenica iz gramatičke knjige o pisanoj Xibe i 266 rečenica iz Cabcal News. Notirali smo te rečenice ručno od ogrebotine. U ovom papiru prijavljujemo postupak izgradnje ovog područja i analiziramo nekoliko važnih pitanja oznake našeg područja. Konačno predlažemo svoje planove za budući rad.', 'da': 'Vi præsenterer vores arbejde med at konstruere den første treebank til Xibe sproget efter Universal Dependences (UD) annotation scheme. Xibe er et tungusisk sprog med lav ressource og alvorligt truet sprog, der tales af Xibe-mindretallet, der bor i Xinjiang Uygur Autonome Region i Kina. Vi har indsamlet 810 sætninger indtil videre, herunder 544 sætninger fra en grammatikbog om skrevet Xibe og 266 sætninger fra Cabcal News. Vi noterede disse sætninger manuelt fra bunden. I denne artikel rapporterer vi proceduren for opbygning af denne træbank og analyserer flere vigtige annoteringsspørgsmål af vores træbank. Endelig foreslår vi vores planer for det fremtidige arbejde.', 'nl': 'We presenteren ons werk van het bouwen van de eerste boombank voor de Xibe taal volgens het Universal Dependencies (UD) annotatieschema. Xibe is een Tungusic taal met weinig middelen en ernstig bedreigde bedreiging die wordt gesproken door de Xibe minderheid die leeft in de autonome regio Xinjiang Uygur van China. Tot nu toe verzamelden we 810 zinnen, waaronder 544 zinnen uit een grammatica boek over geschreven Xibe en 266 zinnen van Cabcal News. We hebben die zinnen handmatig geannoteerd. In dit artikel rapporteren we de procedure van het bouwen van deze boombank en analyseren we enkele belangrijke annotatiekwesties van onze boombank. Tot slot stellen we onze plannen voor toekomstige werkzaamheden voor.', 'de': 'Wir stellen unsere Arbeit vor, die erste Baumbank für die Xibe-Sprache nach dem Universal Dependencies (UD) Annotationsschema zu konstruieren. Xibe ist eine mittelständische und stark gefährdete Tungusisch-Sprache, die von der Xibe-Minderheit gesprochen wird, die in der Autonomen Region Xinjiang Uygur in China lebt. Wir haben bisher 810 Sätze gesammelt, einschließlich 544 Sätze aus einem Grammatikbuch über geschriebene Xibe und 266 Sätze von Cabcal News. Wir haben diese Sätze manuell von Grund auf kommentiert. In diesem Beitrag berichten wir über den Aufbau dieser Baumbank und analysieren einige wichtige Anmerkungsfragen unserer Baumbank. Abschließend schlagen wir unsere Pläne für die künftige Arbeit vor.', 'id': 'Kami mempersembahkan pekerjaan kami untuk membangun batang pohon pertama untuk bahasa Xibe mengikuti skema anotasi Dependensi Universal (UD). Xibe adalah bahasa Tungus yang tidak memiliki sumber daya dan bahasa yang sangat berbahaya yang dibicarakan oleh minoritas Xibe yang tinggal di wilayah otonom Xinjiang Uygur Cina. Kami mengumpulkan 810 kalimat sejauh ini, termasuk 544 kalimat dari buku grammar pada tulisan Xibe dan 266 kalimat dari Cabcal News. Kami menyatakan kalimat itu secara manual dari nol. Dalam kertas ini, kami melaporkan prosedur membangun batang pohon ini dan menganalisis beberapa masalah penting anotasi batang pohon kita. Akhirnya, kita mengusulkan rencana kita untuk kerja di masa depan.', 'ko': '우리는 유니버설 의존 (UD) 주석 방안 이후 시버어를 위한 첫 번째 트리 라이브러리 구축 작업을 소개했다.시베어는 중국 신장위구르자치구 시베족이 말하는 자원이 부족하고 멸종 위기에 처한 퉁구스어이다.지금까지 우리는 서면 시베어 문법책에서 온 544개의 문장과 Cabcal News에서 온 266개의 문장을 포함해 810개의 문장을 수집했다.우리는 처음부터 그 문장들을 수공으로 주석하기 시작했다.본고에서 우리는 이 트리 라이브러리를 구축하는 과정을 보고하고 이 트리 라이브러리의 몇 가지 중요한 주석 문제를 분석했다.마지막으로 우리는 미래 업무의 계획을 제시했다.', 'fa': 'ما کار خودمان را برای ساختن اولین تخت درخت برای زبان Xibe در دنبال برنامه اعتماد جهانی (UD) نشان می دهیم. Xibe (به انگلیسی: Xibe, Xinjiang Uygur Autonomous Region of China) یک زبان تنگوسیک با کمترین منابع کمترین و خطرناک است که توسط کمترین کوچک Xibe زندگی می\u200cکند. ما تا حالا 810 جمله جمع کردیم، شامل 544 جمله از کتاب گرامی بر اساس سیب و 266 جمله از اخبار کابل. ما این جمله\u200cها را به دستگیر از خراب کردن آشنا کردیم. در این کاغذ، ما روش ساختن این قطب درخت را گزارش می دهیم و چند مسئله اظهار مهم درخت درخت ما را تحلیل می کنیم. بالاخره، ما نقشه هامون رو براي کار آينده پيشنهاد مي کنيم.', 'tr': 'Biz 횉in dilinde ilkinji gatna챌 챌ykmasyny bejermek 체챌in i힊lerimizi g철rkez. Xibe Hinji첵an Uygur Awtonom b철leginde 첵a 힊a첵an ki챌i 첵erlerde g체rle첵채n Tungus dilinden i흫 az ge첵en we 챌yky힊 hasaplan첵ar. Bir gramatik kitabdan "Xibe" ve "Cabcal News" taraf캇ndan 266 s철zleri topland캇k. Biz bu s철zleri el 챌ekmekden du첵durdyk. Bu 첵azgyda, biz bu 첵azgyry흫 챌yzygyny in힊a etmek we 챌yzygymyzy흫 birn채챌e wajyp meselelerini 챌철z체mle첵채ris. So흫unda biz gelejekde i힊ler 체챌in planlarymyzy teklip ed첵채ris.', 'af': "Ons stel ons werk om die eerste treebank te konstrukteer vir die Xibe taal volgens die Universele Afhanklikheid (UD) annotasie skema. Xibe is 'n lae-hulpbronne en swaar gevaardige Tungusiese taal wat deur die Xibe minoriteit gepraat word wat in die Xinjiang Uygur Autonome Region van China lewe. Ons het 810 setnings so ver versamel, insluitend 544 setnings van 'n grammatiese boek op skryfe Xibe en 266 setnings van Cabcal News. Ons het daardie setninge manueel aangetrek van skoot. In hierdie papier, ons rapporteer die prosedure van die bou van hierdie treebank en analyseer verskeie belangrike annotasie probleme van ons treebank. Eindelik voorstel ons planne vir toekomstige werk.", 'sw': 'Tunaweza kufanya kazi yetu ya kujenga benki ya kwanza ya lugha ya Xibe kufuatia mpango wa kutangaza UD ulimwengu. Xibe ni lugha ya Kitungusi yenye rasilimali ya chini na yenye hatari kubwa inayozungumzwa na wachache wa Xibe wanaoishi katika mkoa wa Uygur wa China. Tulikusanya hukumu 810 mpaka sasa, ikiwa ni pamoja na hukumu 544 kutoka kitabu kinachoandikwa kwenye Xibe na hukumu 266 kutoka Cabcal News. Tulisibua hukumu hizo kwa manufaa kutokana na kuchambua. Katika karatasi hii, tunaripoti mchakato wa kujenga benki hii ya miti na kuchambua masuala muhimu ya matatizo yanayohusiana na mitaani yetu. Mwisho, tunapendekeza mipango yetu kwa ajili ya kazi za baadaye.', 'sq': 'Ne paraqesim punën tonë për ndërtimin e bazës së parë të pemës për gjuhën Xibe pas skemës së anotacionit të Varësive Universale (UD). Xibe është një gjuhë tungusike me burime të ulëta dhe me rrezik të rëndë, e folur nga pakica Xibe që jeton në rajonin autonom Xinjiang Uygur të Kinës. We collected 810 sentences so far, including 544 sentences from a grammar book on written Xibe and 266 sentences from Cabcal News.  Ne i anotuam ato fjalë manualisht nga zero. In this paper, we report the procedure of building this treebank and analyze several important annotation issues of our treebank.  Më në fund, ne propozojmë planet tona për punën e ardhshme.', 'am': 'የዓለማዊ ድጋፍ (ዩዲ) አካባቢ ፕሮግራሙን ከተከተለ የሲብ ቋንቋ የመጀመሪያውን የቴርብባን መሥራት እናደርጋለን፡፡ ኪbe በቻይና የቻይና አውታር አውታር ክልል ውስጥ የሚኖሩ የኪብ አንባሮች የተናገሩ የቱንጉሲ ቋንቋ አዋቂ ነው፡፡ እስከ ዛሬ ድረስ የ810 ፍርድ ሰብስቦናል፣ 544 የጽሑፍ ጽሑፍ በኪbe እና ከካካል ዜና የ266 ፍርድ ነው፡፡ የዚህን ፍርድ እጃችን ከክፈት አስታወቅን፡፡ በዚህ ካላት፣ የዚህን የቴርብባን መሥራት ሥርዓት እናሳውቀዋለን የቴርባኖቻችንንም ብዙ አስቸጋሪ ጉዳይ እናስተዋልታለን፡፡ በመጨረሻም ለኋለኛይቱ ሥራችን የምንዘጋጀው ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մեր աշխատանքը, որպեսզի կառուցենք Չիբի լեզու առաջին ծառի հիմքը համաշխարհային կախվածությունների (UD) նշումների համակարգի հետևանքով: Կիբը ցածր ռեսուրսներ ունի և շատ վտանգված թունգուսական լեզու է, որը խոսում է Չինաստանի Չինաստանի Անշունչ Կիբի փոքրության կողմից: Մենք մինչ այժմ հավաքեցինք 810 նախադասություն, ներառյալ 544 նախադասություն Չիբի գրավոր գրագիրքից և 266 նախադասություն Կաբկալ նորություններից: Մենք գրել ենք այդ նախադասությունները ձեռքով զրոյից: Այս թղթի մեջ մենք զեկուցում ենք այս ծառի բակի կառուցման գործընթացը և վերլուծում ենք մեր ծառի բակի մի քանի կարևոր նշումների խնդիրներ: Վերջապես, մենք առաջարկում ենք մեր ապագա աշխատանքի ծրագրերը:', 'bn': 'আমরা জিব ভাষার প্রথম ত্রিব্যাংক নির্মাণের কাজ উপস্থাপন করছি বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরিত বিষয়বস্তু (ইউডি) বিজ্ঞাপন পরি জিব একটি কম সম্পদ এবং চীনের জিঞ্জিয়াং উইজুর স্বয়ংক্রিয় অঞ্চলে বাস করা জিবের সংখ্যালঘু সংখ্যালঘু তিঙ্গুসিক ভাষায় কথা বলেছেন। এখন পর্যন্ত আমরা ১৮০ শাস্তি সংগ্রহ করেছি, যার মধ্যে রয়েছে ৫৪৪ শাস্তি যার মধ্যে লিখিত এক গ্রামার বই এবং ক্যাব্লাল নিউজ থেকে ২৬ আমরা হাত থেকে এই বিষয়গুলোকে বিরক্ত করেছিলাম। এই কাগজটিতে আমরা এই ট্রিব্যাংক বানানোর প্রক্রিয়া রিপোর্ট করি এবং আমাদের ট্রিব্যাংকের বেশ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয় অবশেষে, আমরা ভবিষ্যতের কাজের জন্য আমাদের পরিকল্পনা প্রস্তাব করি।', 'bs': 'Predstavljamo svoj rad izgradnje prvog stambena za Xibe jezik nakon svemirske zabilježenosti (UD) annotacije. Xibe je manjina Xibe koja živi u autonomnoj regiji Kine Xinjiang Uygur. Skupljali smo do sada 810 rečenica, uključujući 544 rečenica iz gramatičke knjige o pisanoj Xibe i 266 rečenica iz Cabcal News. Notirali smo te rečenice ručno od ogrebotine. U ovom papiru prijavljujemo postupak izgradnje ovog treebana i analiziramo nekoliko važnih pitanja annotacije našeg treebana. Konačno predlažemo svoje planove za budući posao.', 'az': "Biz üniversal bağlılıqlar (UD) mə'lumatının ardınca Xibe dilinin ilk çubuğunu inşa etmək işimizi göstəririk. Xibe, Xinjiang Uygur Autonomo Bölgesində yaşayan Xibi azınlıqlarından danışan küçük qüvvətli və a ğır təhlükəsizli Tungus dilidir. Şimdiye qədər 810 cümlələr topladıq, Cabcal News'dan yazılmış Xibe və 266 cümlələr barəsində 544 cümlələr içərisində. Biz bu cümlələri dəstəklə çəkildik. Bu kağızda, bu çubuğu inşa etmək və çubuğumuzun çoxlu möhüm məsələlərini analiz edirik. Sonunda gələcək işlər üçün planlarımızı təbliğ edirik.", 'ca': "Presentam la nostra feina de construir el primer banc d'arbres del llenguatge Xibe segons l'esquema d'anotació Universal Dependencies (UD). Xibe és una llengua tungúsica amb baixos recursos i greument en perill parlada per la minoria Xibe que viu a la Xinjiang Uygur Regió Autònoma de Xina. Fins ara vam recollir 810 frases, incloent 544 d'un llibre de gramàtiques sobre Xibe escrit i 266 de Cabcal News. Vam anotar aquestes frases manualment des de zero. En aquest paper, informem del procediment de construir aquesta banca d'arbres i analitzem diverses qüestions importants d'anotació de la nostra banca d'arbres. Finalment, proposem els nostres plans de treball futur.", 'cs': 'Představujeme naši práci na konstrukci prvního stromového břehu pro jazyk Xibe podle anotace univerzálních závislostí (UD). Xibe je nízké zdroje a vážně ohrožený tungusický jazyk, který mluví menšina Xibe žijící v čínské autonomní oblasti Ujgur Xinjiang. Zatím jsme shromáždili 810 věty, včetně 544 vět z gramatiky knihy o písemném Xibe a 266 vět z Cabcal News. Ty věty jsme vypsali ručně od začátku. V tomto článku popisujeme postup budování tohoto stromového břehu a analyzujeme několik důležitých anotací našeho stromového břehu. Nakonec navrhujeme naše plány pro budoucí práci.', 'et': 'Esitleme oma tööd Xibe keele esimese puupanga ehitamisel universaalsete sõltuvuste (UD) annotatsiooniskeemi järgi. Xibe on madala ressursiga ja tõsiselt ohustatud tunguskeel, mida räägib Hiina Xinjiangi Uyguri autonoomses piirkonnas elav Xibe vähemus. Siiani kogusime 810 lauset, sealhulgas 544 lauset kirjutatud Xibe grammatikaraamatust ja 266 lauset Cabcal Newsist. Me märkisime need laused käsitsi nullist peale. Käesolevas töös anname aru selle puupanga ehitamise protseduuri ja analüüsime mitmeid olulisi annotatsiooni küsimusi meie puupank. Lõpetuseks pakume välja oma kavad tulevaseks tööks.', 'fi': 'Esittelemme työmme ensimmäisen puupankin rakentamiseksi Xibe-kielelle Universal Dependences (UD) -merkintäjärjestelmän mukaisesti. Xibe on Kiinan Xinjiangin Uygurin autonomisella alueella asuvan Xibe-vähemmistön puhuma vähävaraisesti ja vakavasti uhanalainen tungusikieli. Keräsimme 810 lausetta, joista 544 lausetta kirjoitetusta Xibestä ja 266 lausetta Cabcal Newsistä. Annotoimme lauseet manuaalisesti tyhjästä. Tässä artikkelissa raportoimme tämän puupankin rakentamisen menettelystä ja analysoimme useita tärkeitä huomautuksia puupankistamme. Lopuksi ehdotamme suunnitelmiamme tulevaa työtä varten.', 'sk': 'Predstavljamo naše delo pri izgradnji prve drevesne plošče za jezik Xibe po shemi označevanja univerzalnih odvisnosti (UD). Xibe je jezik z nizkimi viri in resno ogrožen tungusični jezik, ki ga govori manjšina Xibe, ki živi v avtonomni regiji Xinjiang Ujgur Kitajske. Do sedaj smo zbrali 810 stavkov, vključno s 544 stavki iz slovnice o napisanem Xibeju in 266 stavki iz Cabcal News. Te stavke smo ročno napisali iz nič. V tem prispevku poročamo o postopku gradnje te dreebanke in analiziramo več pomembnih vprašanj označevanja naše dreebanke. Nazadnje predlagamo naše načrte za prihodnje delo.', 'ha': "Tuna gabatar da aikinmu na samun na farkon turbanki wa harshen Xibe a bayan shirin Cibu na Duniyan Dekurs (UD). Xibe is a lower-resource and harshly endared Tungusic language that the Xibe minor is native by the Xinjian Uigur Self-Governor region of China. Mun kusantar da 810 gargaɗin har a yanzu, tãre da 544 cewa daga wani littãfin grammar da aka rubũta Xibe da 266 cewa daga Kacal News. Kuma muka zartar da waɗannan cikunan da hannayen nan. Ga wannan takardan, Munã sanar da zartar da za'a samar da wannan Treebank kuma munã analyza masu muhimu masu muhimu na takardar bangonmu. Ya ƙarshe, muna gabatar da shirinmu ga aikin ijãriya.", 'he': 'אנו מציגים את עבודתנו בניית קו העץ הראשון לשפה Xibe בעקבות תכנית הערות של תלויות הינברסליות (UD). Xibe הוא שפת טונגוסית נמוכה ומסוכנת ביותר שדיברה על ידי המעט הקסיבי שחי באזור האוטונומי של Xinjiang Uygur סין. אספנו 810 משפטים עד כה, כולל 544 משפטים מספר גרמטיקה על Xibe וכתוב 266 משפטים מהחדשות Cabcal. We annotated those sentences manually from scratch.  בעיתון הזה, אנחנו מדווחים על ההליך של בניית קצה העץ הזה ונבחן כמה בעיות חשובות של קצה העץ שלנו. סוף סוף, אנחנו מציעים את התוכניות שלנו לעבודה עתידית.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe arep nggawe barang nggawe barang sing perusahaan kanggo kiban-perusahaan karo hal-perusahaan Universe (UT). Cibe kuwi alah-alah sing paling-alah lan bantêpakan seneng kapungot nguasai paten seneng Ngucap Hyang. Awak dhéwé ngéwang preiane nang rawuh, dadine pirsak-kowé, dadine ntêpakan kanggo kowe waé karo puku dadi kanggo nyebuté, karo hal-nyebuté kapan kanggo kalawartasan preiane sing paling-terakhir Monday Nang pember iki, kita balik perusahaan kanggo nggawe barang iki lan ngetik bebasan cara sing perusahaan anyar tentang kanggo kalagayan nggawe barang nyong. Lhik, kéné supoya-supoya sing dikarepaké awak dhéwé nggawe barêng.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་སྐད་རིགས་ལ་ཐོག་མའི་སྐོར་ལས་བཟོ་བརྩིས་ཀྱི་ལས་འགན་སྟོན་ཡོད། Xibe རྒྱ་ནག་གི་དུས་ཁུངས་ཁྱབ་ཁག་གི་སྐད་ཡིག་ལས་ཉུང་བའི་ཆ་རྐྱེན་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཏུ་ཉུང་བའི་ཐོག་ལས་ཉུང་བའི་སྐད་ཡིག་རེད། ང་ཚོས་ད་ལྟ་བུའི་ཚིག ང་ཚོས་ཚིག་རྟགས་སྔོན་ནས་ལག་བཟོས་ཐོག་ནས་སྙན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་དབུས་གཞུང་འདིའི་བཟོ་བརྩོན་གྱི་ལས་སྦྱོར་བ་ཞིབ་བྱེད་ན་ང་ཚོའི་འཇུག མཐའ་མར་མ་དེར། ང་ཚོས་མ་འོངས་པའི་འཆར་གཞི་ལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད།'}
