{'en': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation : Kyoto-U+ECNU Participation to WAT 2020', 'ar': 'Meta Ensemble للترجمة الآلية العصبية اليابانية الصينية: مشاركة Kyoto-U + ECNU في WAT 2020', 'es': 'Meta Ensemble para la traducción automática neuronal japonés-chino: Participación de Kyoto-U+ECNU en WAT 2020', 'pt': 'Meta Ensemble para Tradução Automática Neural Japonês-Chinês: Participação Kyoto-U+ECNU no WAT 2020', 'fr': 'Meta Ensemble pour la traduction automatique neuronale japonais-chinois\xa0: Participation de Kyoto-U+ECNU au WAT 2020', 'ja': '日中神経機械翻訳のためのメタアンサンブル：京都大学＋ ECNUワット2020への参加', 'zh': '日汉神经机器翻译融合:京都大学+华东师范大学与WAT 2020', 'hi': 'जापानी-चीनी न्यूरल मशीन अनुवाद के लिए मेटा एनसेंबल: WAT 2020 के लिए क्योटो-U + ECNU भागीदारी', 'ru': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU Participation to WAT 2020', 'ga': 'Ensemble Meta le haghaidh Aistriúchán Meaisín Neural Seapáinis-Síneach: Rannpháirtíocht Kyoto-U+ECNU go WAT 2020', 'ka': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU Participation to WAT 2020', 'el': 'Συγκρότημα για Ιαπωνικά-Κινέζικη Νευρική Μηχανική Μετάφραση: Συμμετοχή Κιότο-U+ECNU στο WAT 2020', 'hu': 'Meta Ensemble japán-kínai neurális gépi fordításhoz: Kyoto-U+ECNU részvétel a WAT 2020-ban', 'kk': 'Жапон- қытайша нейрондық машинаның аудармасының мета сәйкес: Киото- U+ECNU WAT 2020 дегенге қатынау', 'lt': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU Participation in WAT 2020', 'mk': 'Мета Енсембл за превод на јапонско-кинеска неврална машина: учество на Киото-U+ЕКНУ во WAT 2020', 'it': 'Meta Ensemble per la traduzione automatica neurale giapponese-cinese: Kyoto-U+ECNU Partecipazione a WAT 2020', 'ml': 'ജപ്പാനീസ്- ചൈനീസ്- നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള മെറ്റ എന്\u200dസെമിള്\u200d: ക്യോട്ടോ- യു+എസിന്യൂ വാട്', 'mt': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU Participation to WAT 2020', 'no': 'Meta- omsetjing for japansk- kinesisk neiralmaskinsomsetjing: Kyoto- U+ECNU- deltakar til WAT 2020', 'pl': 'Meta Ensemble dla japońsko-chińskiego neuronowego tłumaczenia maszynowego: Udział Kioto-U+ECNU w WAT 2020', 'ro': 'Ansamblul Meta pentru traducerea automată neurală japoneză-chineză: participarea Kyoto-U+ECNU la WAT 2020', 'sr': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU participation to WAT 2020', 'ms': 'Meta Ensemble untuk Jepun-China Mesin Neural Translation: Kyoto-U+ECNU Participation to WAT 2020', 'si': 'Name', 'mn': 'Япон-Хятадын мэдрэлийн машины хөгжлийн мета шинжилгээ: Киото-U+ECNU WAT 2020-д оролцоо', 'sv': 'Meta Ensemble för japansk-kinesisk neural maskinöversättning: Kyoto-U+ECNU Deltagande i WAT 2020', 'so': 'Translation: Kyoto-U+ECNU qayb ahaan WAT 2020', 'ur': 'جاپانی-چینی نیورال ماشین ترجمہ کے لئے مٹا انڈیسمبل: کیوٹو-یو+ECNU WAT 2020 کے حضور', 'ta': 'ஜாப்பானிஸ்- சீனிய நெயுரல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு: Kyoto- U+ECNU WAT 2020 க்கு பங்கீடு', 'uz': 'QFontDatabase', 'vi': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECnu Administration to WAT 2020', 'nl': 'Meta Ensemble voor Japans-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU Deelname aan WAT 2020', 'bg': 'Мета ансамбъл за японско-китайски неврален машинен превод: Участие на Киото-ЕС+ЕКНУ в ВАТ 2020', 'da': 'Meta Ensemble til japansk-kinesisk neural maskinoversættelse: Kyoto-U+ECNU Deltagelse i WAT 2020', 'hr': 'Meta prevod za japanski-kineski neurostroj: učestvovanje Kioto-U+ECNU na WAT 2020', 'ko': '교토대+화동사범대학 참여 WAT 2020', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kijapani na Kichina ya Neurali: Kyoto-U+ECNU ushiriki wa WAT 2020', 'de': 'Meta Ensemble für Japanisch-Chinesische Neuronale Maschinelle Übersetzung: Kyoto-U+ECNU Teilnahme an WAT 2020', 'id': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU Participation to WAT 2020', 'sq': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU Participation to WAT 2020', 'am': 'የጃፓንኛ-ቻይንኛ ነዌራል መኪን ትርጓሜ: Kyoto-U+ECNU በWAT 2020 ተካፋሪ', 'fa': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU Participation to WAT 2020', 'az': 'Yaponca-칂inl톛 N칬ral Makina 칂eviri 칲칞칲n Meta Ensemble: Kyoto-U+ECNU WAT 2020-톛 B칬l칲m', 'hy': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU Participation to WAT 2020', 'bs': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU participation to WAT 2020', 'tr': '횦apon-횉in챌e N채ral Ma힊yny흫 terjimesi 체챌in Meta Ta첵첵arlama: Kioto-U+ECNU WAT 2020-nji 첵ygna', 'bn': 'জাপানী নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য মেটা সেমেবেল: কিয়োটো-U+ECNU ওয়াট ২০২০ এ অংশগ্রহণকারী', 'ca': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU Participation to WAT 2020', 'et': 'Jaapani-hiina neuromasintõlke metaansambel: Kyoto-U + ECNU osalemine WAT 2020', 'af': 'Meta Ensemble vir japanse-Sjinese neurale masjien vertaling: Kyoto-U+ECNU Deelnadering na WAT 2020', 'fi': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU Participation to WAT 2020', 'cs': 'Meta Ensemble pro japonsko-čínský neurální strojový překlad: Kjóto-U+ECNU Účast na WAT 2020', 'he': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU Participation to WAT 2020', 'jv': 'meta ENsemble kanggo Perintah Jepang-Jepang Jepang Manual Terjamahan: Kiotou-U + ESNU kang WAT 2020', 'ha': '@ info: whatsthis', 'bo': 'Meta Ensemble for Japanese-Chinese Neural Machine Translation: Kyoto-U+ECNU Participation to WAT 2020', 'sk': 'Meta ansambel za japonsko-kitajsko nevralno strojno prevajanje: sodelovanje Kjoto-U+ECNU v WAT 2020'}
{'en': 'This paper describes the Japanese-Chinese Neural Machine Translation (NMT) system submitted by the joint team of Kyoto University and East China Normal University (Kyoto-U+ECNU) to WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). We participate in APSEC Japanese-Chinese translation task. We revisit several techniques for NMT including various architectures, different data selection and augmentation methods, denoising pre-training, and also some specific tricks for Japanese-Chinese translation. We eventually perform a meta ensemble to combine all of the models into a single model. BLEU results of this meta ensembled model rank the first both on 2 directions of ASPEC Japanese-Chinese translation.', 'ar': 'تصف هذه الورقة النظام الياباني الصيني للترجمة الآلية العصبية (NMT) الذي قدمه الفريق المشترك من جامعة كيوتو وجامعة شرق الصين العادية (Kyoto-U + ECNU) إلى WAT 2020 (Nakazawa et al. ، 2020). نشارك في مهمة الترجمة اليابانية الصينية APSEC. نعيد النظر في العديد من تقنيات NMT بما في ذلك البنى المختلفة ، واختيار البيانات المختلفة وطرق التعزيز ، وتقليل التشويش على التدريب المسبق ، وكذلك بعض الحيل المحددة للترجمة اليابانية الصينية. نجري في النهاية مجموعة وصفية لدمج كل النماذج في نموذج واحد. تحتل نتائج BLEU لهذا النموذج المجمّع meta المرتبة الأولى في اتجاهين للترجمة اليابانية الصينية ASPEC.', 'pt': 'Este artigo descreve o sistema de tradução automática neural japonês-chinês (NMT) apresentado pela equipe conjunta da Universidade de Kyoto e da Universidade Normal da China Oriental (Kyoto-U + ECNU) ao WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). Participamos da tarefa de tradução Japonês-Chinês da APSEC. Revisitamos várias técnicas para NMT, incluindo várias arquiteturas, diferentes métodos de seleção e aumento de dados, pré-treinamento de denoising e também alguns truques específicos para tradução Japonês-Chinês. Eventualmente, realizamos um meta ensemble para combinar todos os modelos em um único modelo. Os resultados BLEU deste modelo meta ensemble classificam o primeiro em 2 direções da tradução ASPEC Japonês-Chinês.', 'es': 'Este artículo describe el sistema de traducción automática neuronal (NMT) japonés-chino presentado por el equipo conjunto de la Universidad de Kioto y la Universidad Normal de China Oriental (Kyoto-U+ECNU) al WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). Participamos en la tarea de traducción japonés-chino de APSEC. Revisamos varias técnicas para NMT, incluidas varias arquitecturas, diferentes métodos de selección y aumento de datos, preentrenamiento de eliminación de ruido y también algunos trucos específicos para la traducción japonés-chino. Finalmente realizamos un meta conjunto para combinar todos los modelos en un solo modelo. Los resultados BLEU de este modelo metaensamblado son los primeros en 2 direcciones de la traducción japonés-chino de ASPEC.', 'fr': "Cet article décrit le système de traduction automatique neuronale (NMT) japonais-chinois soumis par l'équipe conjointe de l'Université de Kyoto et de l'Université normale de Chine orientale (Kyoto-U+ECNU) à la WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). Nous participons au travail de traduction japonais-chinois de l'APSEC. Nous revoyons plusieurs techniques pour la NMT, y compris diverses architectures, différentes méthodes de sélection et d'augmentation des données, le débruitage préalable à l'entraînement, ainsi que quelques astuces spécifiques pour la traduction japonais-chinois. Nous réalisons ensuite un méta-ensemble pour combiner tous les modèles en un seul modèle. Les résultats de l'UEBL de ce modèle méta-assemblé classent les premiers à la fois dans deux directions de la traduction japonais-chinois ASPEC.", 'ja': '京都大学と東華師範大学（京都大学+ ECNU ）の合同チームがWAT 2020に提出した日中神経機械翻訳（ NMT ）システムについて説明した（ Nakazawa et al .,2020 ）。APSEC日中翻訳タスクに参加しています。NMTのためのさまざまなアーキテクチャ、さまざまなデータ選択と拡張方法、事前トレーニングのノイズ除去、そして日中翻訳のためのいくつかの具体的なコツなど、いくつかのテクニックを再検討します。最終的にメタアンサンブルを実行して、すべてのモデルを1つのモデルに統合します。このメタアンサンブルモデルのBLEU結果は、ASPEC日中翻訳の両方向で1位にランクインします。', 'zh': '本文介京都大学、华东师范大学(Kyoto-U + ECNU)合团队言于WAT 2020日汉神经机器翻译(NMT)系统(Nakazawa等,2020)。 参APSEC日汉译。 重审NMT数术,备诸架构,异数选择,噪预训练,日汉译者特定巧。 吾卒行元集成,合诸模于一。 BLEU元融合模形ASPEC日汉译2向上均第一。', 'hi': 'यह पेपर क्योटो विश्वविद्यालय और पूर्वी चीन सामान्य विश्वविद्यालय (क्योटो-यू + ईसीएनयू) की संयुक्त टीम द्वारा डब्ल्यूएटी 2020 (नाकाज़ावा एट अल। हम APSEC जापानी-चीनी अनुवाद कार्य में भाग लेते हैं। हम एनएमटी के लिए कई तकनीकों को फिर से देखते हैं, जिसमें विभिन्न आर्किटेक्चर, विभिन्न डेटा चयन और संवर्धन के तरीके, पूर्व-प्रशिक्षण को कम करना, और जापानी-चीनी अनुवाद के लिए कुछ विशिष्ट चालें भी शामिल हैं। हम अंततः एक ही मॉडल में सभी मॉडलों को संयोजित करने के लिए एक मेटा पहनावा करते हैं। इस मेटा ensembled मॉडल के BLEU परिणाम ASPEC जापानी-चीनी अनुवाद के 2 दिशाओं पर पहले दोनों रैंक.', 'ru': 'В этой статье описывается японо-китайская система нейронного машинного перевода (НМП), представленная совместной группой Киотского университета и Восточнокитайского нормального университета (Киото-У +ECNU) на WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). Мы участвуем в японо-китайской переводческой задаче APSEC. Мы пересматриваем несколько методик для НМТ, включая различные архитектуры, различные методы выбора и дополнения данных, снижение шума перед обучением, а также некоторые конкретные трюки для японо-китайского перевода. В конечном итоге мы выполняем мета-ансамбль, чтобы объединить все модели в одну модель. Результаты BLEU этой мета-ансамблённой модели занимают первое место в обоих направлениях японо-китайского перевода ASPEC.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras Aistriúcháin Meaisín Néaracha Seapáinis-Sínis (NMT) a chuir comhfhoireann Ollscoil Kyoto agus Gnáth-Ollscoil na Síne Thoir (Kyoto-U+ECNU) isteach chuig WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). Glacaimid páirt i dtasc aistriúcháin Seapáinis-Síneach APSEC. Déanaimid athchuairt ar theicnící éagsúla le haghaidh NMT lena n-áirítear ailtireachtaí éagsúla, modhanna éagsúla um roghnú sonraí agus méadaithe, réamhoiliúint a shéanadh, agus roinnt cleasanna sonracha don aistriúchán Seapáinis-Síneach. Déanaimid meta ensemble ar deireadh chun na samhlacha go léir a chomhcheangal in aon mhúnla amháin. Tá torthaí BLEU na samhla meite-chomhdhéanta seo ar an gcéad cheann de réir 2 threoir an aistriúcháin Seapáinise-Síneach ASPEC.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი წაპონი-ჩინეთი ნეიროლური მაქსინის გასაგრძელება (NMT) სისტემა, რომელიც კიოტო სუნივერსიტი და ჩინეთის მხოლოდ ნორმალური სუნივერსიტი (კიოტო-U+ECNU) გასაგრძელებ ჩვენ მოთავსდებით APSEC იაპონური-ჩინეთის გაგრძელების რაოდენობაში. ჩვენ NMT-ის განსხვავებულ ტექნექციების განსხვავება, განსხვავებული მონაცემების მონიშვნის და აგგენტაციის მეტოვების განსხვავება, პირველი განსწავლების განსხვავება და ზოგიერთი განსხვ ჩვენ საბოლოოდ მეტა ანსტემბლის გავაკეთებთ, რომ ყველა მოდელს ერთი მოდელში შემყვებით. BLEU წარმოდგენები ამ მეტარის მოდელის პირველი პირველი პირველი ორივე მხარეს ASPEC იაპონი-ჩინეთის გარგენის ორივე მხარეს.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a Kiotói Egyetem és Kelet-Kínai Normál Egyetem (Kyoto-U+ECNU) közös csapata által benyújtott japán-kínai Neural Machine Translation (NMT) rendszert (Nakazawa et al., 2020). Részt veszünk az APSEC japán-kínai fordítási feladatában. Az NMT számos technikáját újra megismerjük, beleértve a különböző architektúrákat, a különböző adatválasztási és kiterjesztési módszereket, az előképzést, valamint néhány speciális trükköt a japán-kínai fordításhoz. Végül elkészítünk egy metaegyüttest, hogy az összes modellt egyetlen modellbe egyesítsük. Ennek a metaegyesített modell BLEU eredményei az ASPEC japán-kínai fordítás két irányában az elsők.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το ιαπωνικά-κινεζικό σύστημα Νευρικής Μηχανικής Μετάφρασης (NMT) που υποβλήθηκε από την κοινή ομάδα του Πανεπιστημίου Κιότο και του Κανονικού Πανεπιστημίου Ανατολικής Κίνας (Κιότο-U+ECNU) στο WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). Συμμετέχουμε στο έργο ιαπωνικής-κινεζικής μετάφρασης της APSEC. Εξετάζουμε διάφορες τεχνικές για τη ΜΤ, συμπεριλαμβανομένων διαφόρων αρχιτεκτονικών, διαφορετικών μεθόδων επιλογής δεδομένων και αύξησης, αποκαθιστώντας την προεκπαίδευση, καθώς και μερικά συγκεκριμένα κόλπα για την ιαπωνική-κινεζική μετάφραση. Τελικά θα εκτελέσουμε ένα μετα-σύνολο για να συνδυάσουμε όλα τα μοντέλα σε ένα μόνο μοντέλο. Τα αποτελέσματα αυτού του μετα-συνόλου μοντέλου κατατάσσονται τα πρώτα και στις δύο κατευθύνσεις ιαπωνικής-κινεζικής μετάφρασης.', 'it': 'Questo articolo descrive il sistema di traduzione automatica neurale giapponese-cinese (NMT) presentato dal team congiunto della Kyoto University e della East China Normal University (Kyoto-U+ECNU) a WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). Partecipiamo al compito di traduzione giapponese-cinese APSEC. Riesamiamo diverse tecniche per NMT tra cui varie architetture, diversi metodi di selezione e aumento dei dati, denoising pre-training, e anche alcuni trucchi specifici per la traduzione giapponese-cinese. Alla fine eseguiamo un meta ensemble per combinare tutti i modelli in un unico modello. I risultati BLEU di questo modello meta ensembled classificano i primi entrambi su 2 direzioni della traduzione giapponese-cinese ASPEC.', 'kk': 'Бұл қағаз Киото университетінің және Шығыс Қытай университетінің (Киото-U+ECNU) біріктірілген жапон- қытайша нейралық машинаны аудару жүйесін (NMT) WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020) дегенге таңдайды. Біз APSEC жапон- қытайша аудармалардың тапсырмасына қатынасыз. Біз NMT үшін бірнеше техникалық архитектураларды, әртүрлі деректерді таңдау және көбейту әдістерін, алдын- оқыту әдістерін бөліп, жапон- қытайша аудару үшін бірнеше архитек Барлық үлгілерді бір үлгі ретінде біріктіру үшін мета символды орындаймыз. Бұл метаның BLEU нәтижесі бар моделінің алғашқы жапон-қытайша ASPEC аудармасының екі жағында екі жағында болады.', 'mk': 'Овој весник го опишува системот на јапонско-кинеска неурална машина за преведување (НМТ) поднесен од страна на заедничкиот тим на Киотскиот универзитет и Источна Кина Нормален универзитет (Киото-U+ЕКНУ) на WAT 2020 (Nakazawa и други, 2020). Ние учествуваме во APSEC Јапонско-кинеско превод задача. Ние ги прегледаме неколку техники за НМТ, вклучувајќи различни архитектури, различни методи за селекција на податоци и зголемување на податоците, одбивајќи го предобуката, како и некои специфични трикови за јапонско-кинески превод. На крајот изведуваме мета ансембл за да ги комбинираме сите модели во еден модел. Резултатите на БЛЕУ од овој мета-ансемблиран модел се рангираат први во две насоки на јапонско-кинески превод на ASPEC.', 'ml': 'ഈ പത്രം വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്ന ജാപ്പാനീസ്-ചൈനീസ് നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (NMT) സിസ്റ്റം വിവരിക്കുന്നു. കിയോട്ടോ യൂണിഡിവേഴ്സിറ്റിയും കിഴക്കന്\u200d ചൈനാല്\u200d യ ഞങ്ങള്\u200d APSEC-ജാപ്പനീസ്-ചൈനീസ് പരിഭാഷണ ജോലിയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d NMT-ന്റെ പല സാങ്കേതികവിദ്യകളും വ്യത്യസ്ത്രീകങ്ങളും, വിവിധ വിവരങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന രീതികളും, മുമ്പ് പരിശീലിക്കുന്നതിന് മുന അവസാനം എല്ലാ മോഡലുകളെയും ഒരു മോഡലിലേക്ക് കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കാന്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു മെറ്റാ ഇങ്കോബിള്\u200d പ്രവര്\u200dത്ത ഈ മെറ്റ ഇങ്ങോമെല്ല് ചെയ്ത മോഡലിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d ബെല്യൂ ആസ്പെക്ക് ജാപ്പനീസ്-ചൈനീസ് പരിഭാഷണത്തിന്റെ രണ്ട് ദി', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema Ġappuniża-Ċiniża tat-Traduzzjoni tal-Makkinarju Newrali (NMT) ippreżentata mit-tim konġunt tal-Università ta’ Kjoto u l-Università Normali taċ-Ċina tal-Lvant (Kjoto-U+ECNU) għal WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). Aħna qed jipparteċipaw fil-kompitu tat-traduzzjoni APSEC Ġappuniż-Ċiniż. Aħna nirrevedu diversi tekniki għall-NMT inklużi diversi arkitetturi, għażla differenti tad-dejta u metodi ta’ żieda, niċaħdu t-taħriġ minn qabel, u wkoll xi tricks speċifiċi għat-traduzzjoni Ġappuniża-Ċiniża. Fl-a ħħar mill-aħħar nagħmlu meta-ensemble biex nikkombinaw il-mudelli kollha f’mudell wieħed. Ir-riżultati tal-BLEU ta’ dan il-mudell meta assemblat jikklassifikaw l-ewwel żewġ direzzjonijiet tat-traduzzjoni Ġappuniża-Ċiniża ASPEC.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma Japonijos ir Kinijos nervinių mašinų vertimo sistema (NMT), kurią jungtinė Kioto universiteto ir Rytų Kinijos normaliojo universiteto (Kioto-U+ECNU) komanda pateikė iki 2020 m. VAT (Nakazawa et al.,2020). Mes dalyvaujame APSEC Japonijos ir Kinijos vertimo užduotyje. Mes peržiūrime kelis NMT metodus, įskaitant įvairias architektūras, skirtingus duomenų atrankos ir didinimo metodus, denojame parengiamąjį mokymą, taip pat kai kuriuos konkrečius triukus, skirtus japonų ir kinų vertimui. Galiausiai atliksime metaansamblą, kad visus modelius sujungtume į vieną model į. BLEU rezultatai pagal šį metasurinktą model į pirmą kartą priskiriami dviem ASPEC japonų ir kinų vertimo kryptims.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem Jepun-China Neural Machine Translation (NMT) yang dihantar oleh pasukan kongsi Universiti Kyoto dan Universiti Normal China Timur (Kyoto-U+ECNU) ke WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). Kami berpartisipasi dalam tugas terjemahan Jepun-Cina APSEC. Kami mengulangi beberapa teknik untuk NMT termasuk berbagai arkitektur, pemilihan data berbeza dan kaedah peningkatan, menolak pralatihan, dan juga beberapa trik khusus untuk terjemahan Jepun-Cina. Akhirnya kita melaksanakan kumpulan meta untuk menggabungkan semua model ke dalam satu model. BLEU results of this meta ensembled model rank the first both on 2 directions of ASPEC Japanese-Chinese translation.', 'no': 'Denne papiret beskriver system et for japansk-kinesisk neiralmaskin-omsetjing (NMT) som er sendt av den samanlige gruppa i Kyoto University og Øst-Kinesisk Normal University (Kyoto-U+ECNU) til WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). Vi deltar i APSEC-Japansk-kinesisk oversettelsesoppgåve. Vi gjenoppretter fleire teknikk for NMT, inkludert ulike arkitektur, ulike datautval og økningsmetoder, viser føreøving, og også nokre spesifikke trikk for Japansk-kinesisk omsetjing. I slutt utfører vi ein meta-ensembel for å kombinere alle modelane til ein enkel modell. BLEU-resultatet av denne meta-ensemblerte modellen rankerer det første begge på to retningar av ASPEC-kinesisk omsetjing.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje system japońsko-chińskiego neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) zgłoszony przez wspólny zespół Uniwersytetu Kioto i Wschodniej Chiny Normalnej (Kyoto-U+ECNU) do WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). Uczestniczymy w tłumaczeniu japońsko-chińskim APSEC. Ponownie przeglądamy kilka technik NMT, w tym różne architektury, różne metody selekcji danych i powiększania, zniszczenie przedszkoleń, a także kilka konkretnych sztuczek dla tłumaczenia japońsko-chińskiego. W końcu wykonujemy meta zespół, aby połączyć wszystkie modele w jeden model. Wyniki BLEU tego meta zespolonego modelu są pierwsze w obu kierunkach ASPEC tłumaczenia japońsko-chińskiego.', 'mn': 'Энэ цаас Киото Их Сургууль, Зүүн Хятадын Эдийн Их Сургууль (Киото-U+ECNU) болон WAT 2020 (Наказаwa et al., 2020) руу нийлүүлсэн Япон-Хятадын мэдрэлийн машины хөгжлийн системийг тайлбарладаг. Бид APSEC Япон-Хятадын орчуулалтын ажилд оролцож байна. Бид NMT-ийн олон архитектур, өөр өгөгдлийн сонголт, нэмэгдүүлэлтийн аргыг дахин дахин судалж, мөн Япон-Хятад орчуулалтын зарим тодорхой архитектуруудыг хуваалцдаг. Эцэст нь бид бүх загваруудыг нэг загвар руу нэгтгэхэд мета загвар хийдэг. БЛЕУ-ын үр дүнг нь загвар нь ASPEC Япон-Хятад орчуулагчийн хамгийн анхны 2 талд байдаг.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje japanski-kineski neuromašinski prevod (NMT) sistem koji je predao zajednički tim Kioto Univerziteta i istočnog Kineskog Normalnog Univerziteta (Kioto-U+ECNU) na WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). Učestvujemo u APSEC-kineskom prevodnom zadatku. Pregledali smo nekoliko tehnika za NMT, uključujući različite arhitekture, različite selekcije podataka i metode povećanja, navodeći predobuku i neke specifične trikove za prevod japanskog i kineskog jezika. Na kraju smo izvršili meta ensemble da bi sve modele kombinirali u jednog model a. BLEU rezultati ovog meta uključenog modela su prvi na dva smjera ASPEC-kineskog prevoda.', 'si': 'මේ පැත්තේ ජාපාන්-චීනි න්\u200dයුරාල් මැෂින් භාවිතය (NMT) පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය කරනවා කියෝටෝ විශ්වාසිතාව සහ පූර්විම චීන් විශාලිතාව අපි APSEC ජාපාන්-චීනි භාවිතාන්\u200dය වැඩේ සමාවෙන්නේ. අපි NMT වෙනුවෙන් විවිධ ස්ථාපනය, විවිධ දත්ත තෝරණය සහ විශාලනය විදිහට පරීක්ෂණය කරනවා, ජාපාන්-චීනි වාර්තාව ස අපි අන්තිමේදී මෙටා සංවේදනයක් කරනවා හැම මොඩල් එකක් වෙනුවෙන් එකතු කරනවා. මේ මෙටාවේ BLUE ප්\u200dරතිචාරයේ පළමු ප්\u200dරතිචාරය ASPEC ජාපාන්-චීනි වාර්තාවේ ප්\u200dරතිචාරය දෙකක් පැත්තේ ප', 'so': 'Kanu warqaddan waxaa ku qoran qoraalka tarjumaadka Japoniya-Chinese Neural Machine (NMT) oo ay u dhiibeen kooxda wadajirka ah ee jaamacadda Kyoto iyo jaamacadda bari China Normal (Kyoto-U+ECNU) WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). Waxaannu ka qeybqaadanaynaa APSEC shaqada turjumaadda Japanese-Chinese. We revisit several techniques for NMT including various architectures, different data selection and augmentation methods, denoising pre-training, and also some specific tricks for Japanese-Chinese translation.  Ugu dambaysta waxaynu sameynaa qaab meta ah si aan noocyada oo dhan ugu wada darno qaab keliya. BLEU’s results of metan ensembled model ranks the first two directions of ASPEC Japanese-China translation.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul de traducere automată neurală japoneză-chineză (NMT) prezentat de echipa comună a Universității Kyoto și a Universității Normale din China de Est (Kyoto-U+ECNU) la WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). Participăm la activitatea APSEC de traducere japoneză-chineză. Revizuim mai multe tehnici pentru NMT, incluzând diferite arhitecturi, diferite metode de selecție a datelor și de augmentare, denotând pre-formare, precum și câteva trucuri specifice pentru traducerea japoneză-chineză. În cele din urmă realizăm un ansamblu meta pentru a combina toate modelele într-un singur model. Rezultatele BLEU ale acestui model metaansamblu clasează primele ambele pe 2 direcții ale traducerii ASPEC japoneză-chineză.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver det japansk-kinesiska Neural Machine Translation (NMT) system som lämnats in av Kyotos gemensamma team och Östkinesiska Normal University (Kyoto-U+ECNU) till WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). Vi deltar i APSEC japansk-kinesiska översättningsuppgifter. Vi återkommer till flera tekniker för NMT inklusive olika arkitekturer, olika dataval och förstärkningsmetoder, denoising pre-training, samt några specifika tricks för japansk-kinesisk översättning. Vi utför så småningom en metaensemble för att kombinera alla modeller till en enda modell. BLEU-resultaten av denna metaensembled modell rankas först båda på två riktningar av ASPEC japansk-kinesiska översättning.', 'ta': 'This paper describes the Japanese-Chinese Neural Machine Translation (NMT) system submitted by the joint team of Kyoto University and East China Normal University (Kyoto-U+ECNU) to WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020).  நாங்கள் APSEC ஜப்பானிய- சீனா மொழிபெயர்ப்பு பணியில் பகிர்ந்து கொள்கிறோம். நாம் NMT க்கான பல தொழில்நுட்பங்களை மீண்டும் திரும்பச் செய்கிறோம், வேறு தகவல் தேர்வு மற்றும் மேம்படுத்தல் முறைமைகள், முன் பயிற்சி குற இறுதியில் நாம் எல்லா மாதிரிகளையும் ஒரே மாதிரியாக ஒன்றாக சேர்த்து ஒரு மாதிரியாக ஒரு மாதிரியாக ஒரு மா BLEU முடிவுகள் இந்த meta ensembled model rank the first of the two directions of ASPEC Japanese- Chinese translation.', 'ur': 'This paper describes the Japanese-Chinese Neural Machine Translation (NMT) system submitted by the joint team of Kyoto University and East China Normal University (Kyoto-U+ECNU) to WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). ہم APSEC جاپانی-چینی ترجمہ کا کام میں شرکت کرتے ہیں۔ ہم NMT کے لئے مختلف طریقے، مختلف ڈیٹا انتخاب اور افزایش طریقے کے شامل مختلف طریقے کی تخصیلیں سناتے ہیں، پہلے تخصیلیں سناتے ہیں، اور جیاپن-چینی ترجمہ کے لئے بھی مختلف طریقے ہیں۔ ہم آخر میں ایک میٹا انامبل کر رہے ہیں کہ ہر مدل کو ایک مدل میں جمع کریں۔ اس مٹا کا BLEU نتیجہ پہلے سے آسپے ژاپن-چینی ترجمہ کے دو سمتوں پر ہے۔', 'uz': "Бу саҳифа WAT 2020 (Nakazawa et al. 2020), Kyoto University va Sharqiy Xitoy Oddiy Universitet (Kyoto-U+ECNU) birlashtirilgan Japoniya-Xitoy Neural Mashine tarjima (NMT) tizimini anglatadi. Biz APSEC Japoniya-Xitoy tarjima vazifasiga murojaat qilamiz. Biz NMT uchun bir necha teknologizni boshqa arxituvlar, har xil maʼlumot tanlash va tugʻiluvchi usullarda o'zgartiraymiz, o'zgarishdan oldin tajriba qilish va japon- Xitoycha tarjima qilish uchun bir necha xil tricksiyatlarni boshqaramiz. Endi biz hamma modellarni bir modelga birlashtirish uchun meta ensembli bajaramiz. Name", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống dịch máy thần kinh Nhật-Trung Quốc (NMB) được gửi đến bởi đội ngũ chung của Đại học Kyoto và Đông Trung Quốc Normal University (Kyoto-U+ECnu) đến WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). Chúng tôi tham gia phân dịch APSEC Nhật-Tàu. Chúng ta thăm lại các kỹ thuật cho công nghệ NMT bao gồm các kiến trúc khác nhau, các phương pháp tuyển chọn dữ liệu khác nhau và tăng trưởng, đánh dấu tiền đào tạo, và cũng vài mánh khóe đặc biệt cho dịch Nhật-Trung. Cuối cùng chúng ta sẽ trình diễn một kết hợp meta để kết hợp tất cả các mô hình thành một mô hình. Kết quả của ca trình meta kết hợp này xếp hạng đầu tiên cả hai theo hướng thứ hai của dịch hạch Nhật-Tàu.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het Japans-Chinese Neural Machine Translation (NMT) systeem dat is ingediend door het gezamenlijk team van Kyoto University en East China Normal University (Kyoto-U+ECNU) aan WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). Wij nemen deel aan APSEC Japans-Chinese vertaaltaak. We herzien verschillende technieken voor NMT, waaronder verschillende architecturen, verschillende data selectie en augmentatie methoden, denoising pre-training, en ook enkele specifieke trucs voor Japans-Chinese vertaling. Uiteindelijk voeren we een meta ensemble uit om alle modellen te combineren tot één model. BLEU resultaten van dit meta ensembled model rangschikken de eerste beide op twee richtingen van ASPEC Japans-Chinese vertaling.', 'da': 'Denne artikel beskriver det japansk-kinesiske Neural Machine Translation (NMT) system, der er indsendt af det fælles team af Kyoto University og East China Normal University (Kyoto-U+ECNU) til WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). Vi deltager i APSEC japansk-kinesisk oversættelsesopgave. Vi gennemgår flere teknikker til NMT, herunder forskellige arkitekturer, forskellige datavalg og augmentation metoder, denoising pre-training, og også nogle specifikke tricks til japansk-kinesisk oversættelse. Til sidst udfører vi et metaensemble for at kombinere alle modellerne i en enkelt model. BLEU resultater af denne meta-sammensatte model rangerer de første begge på 2 retninger af ASPEC japansk-kinesisk oversættelse.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt das Japanisch-Chinesische Neural Machine Translation (NMT)-System, das vom gemeinsamen Team der Kyoto University und der East China Normal University (Kyoto-U+ECNU) an WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020) eingereicht wurde. Wir nehmen an der Übersetzungsaufgabe Japanisch-Chinesisch der APSEC teil. Wir überprüfen verschiedene Techniken für NMT, darunter verschiedene Architekturen, verschiedene Datenauswahl- und Augmentationsmethoden, denoisierende Vortrainings und auch einige spezifische Tricks für die Japanisch-Chinesische Übersetzung. Schließlich führen wir ein Meta-Ensemble durch, um alle Modelle zu einem einzigen Modell zu kombinieren. Die BLEU-Ergebnisse dieses Meta-Ensemblemodells sind die ersten beiden Richtungen der ASPEC-Japanisch-Chinesisch-Übersetzung.', 'bg': 'Настоящата статия описва японско-китайската система за невронен машинен превод (НМТ), представена от съвместния екип на Университета Киото и Нормалния Университет на Източния Китай (Киото-U+ECNU) за ВАТ 2020 (Наказава и др., 2020). Участваме в преводаческата задача на АПСЕК Японско-китайски език. Преразглеждаме няколко техники за НМТ, включително различни архитектури, различни методи за подбор на данни и увеличаване, обозначаване на предобучение, както и някои специфични трикове за японско-китайски превод. В крайна сметка изпълняваме мета ансамбъл, за да комбинираме всички модели в един модел. Резултатите от този мета ансамблиран модел са първите и в двете посоки на японско-китайския превод.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem Jepang-China Neural Machine Translation (NMT) yang dipanggil oleh tim kongsi dari Kyoto University dan East China Normal University (Kyoto-U+ECNU) ke WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). Kami berpartisipasi dalam tugas terjemahan bahasa Jepang-Cina APSEC. Kami mengulangi beberapa teknik untuk NMT termasuk berbagai arsitektur, pemilihan data berbeda dan metode peningkatan, menolak prapelatihan, dan juga beberapa trik khusus untuk terjemahan Jepang-Cina. We eventually perform a meta ensemble to combine all of the models into a single model.  Hasil BLEU dari model meta-ensembled ini mengatur kedua-dua arah pertama di ASPEC terjemahan bahasa Jepang-Cina.', 'ko': '본고는 교토대학과 화동사범대학(Kyoto-U+ECNU) 연합팀이 WAT 2020(Nakazawa et al., 2020)에 제출한 일한신경기계번역(NMT) 시스템을 기술한다.우리는 아시아태평양경제협력체의 일한 번역 임무에 참여한다.우리는 NMT의 몇 가지 기술을 되돌아보았는데, 각종 체계 구조, 서로 다른 데이터 선택과 강화 방법, 소음 제거 훈련, 그리고 한일 번역의 구체적인 기교를 포함한다.우리는 마침내 하나의 원 집적을 실행하여 모든 모델을 하나의 모델로 조합했다.이 메타 통합 모델의 BLEU 결과는 ASPEC 일한 번역의 두 방향에서 모두 1위를 차지했다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wa Tafsiri ya Kijapani-China Neural (NMT) uliotolewa na timu ya pamoja ya Chuo Kikuu cha Kyoto na Chuo Kikuu cha Normal cha China Mashariki (Kyoto-U+ECNU) kwenda WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). Tunashiriki katika kazi ya tafsiri ya ki-Japani na Kichina ya APSEC. We revisit several techniques for NMT including various architectures, different data selection and augmentation methods, denoising pre-training, and also some specific tricks for Japanese-Chinese translation.  Hatimaye tunafanya vifaa vya meta ili kuunganisha mifano yote katika mtindo mmoja. Matokeo ya meta hii yaliyotengenezwa na BLEU yalikuwa ni vyeo vya kwanza kwa maelekezo mawili ya tafsiri ya Kijapani na Kichina ya ASPEC.', 'tr': 'Bu kagyz Kioto Uniwersitetiň we Gündogar Hytaý Halkara Uniwersitetiň (Kioto-U+ECNU) WAT 2020-a (Nakazawa et al.,2020) jemgyýetiň Ýapon-Çinçe Maşynyň terjimesini (NMT) sistemany tassyýar. Biz APSEC Japon-Çin çe terjime täbligine chikanchasy edýäris NMT için birçok teknikleri, farklı bir arhitektir, farklı veri seçimi ve yükselme yöntemlerini ve Japon-Çin tercihleri için birkaç tane çözümleri de teknize geçirdik. Ahyrsoňda hemme modelleri ýeke bir nusga bilen birleştirmek üçin meta ködleme etdik. BLEU şu metanyň netijesi ýazylýan nusgalary ASPEC Japon-Çinçe terjimesiniň 2 görnüşi bilen birinji ýarylýar.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav Japanskog i Kineskog Neuralnog prevoda stroja (NMT) podignut zajedničkim tim Kioto Univerziteta i istočnog Kineskog Normalnog Univerziteta (Kyoto-U+ECNU) na WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020.). Učestvujemo u zadatku za prevod japanskog i kineskog APSEC-a. Pregledali smo nekoliko tehnika za NMT, uključujući različite arhitekture, različite izbore podataka i metode povećanja, navodeći predobuku i neke specifične trikove za prevod japanskog i kineskog jezika. Konačno izvršimo meta ensemble kako bi sve modele kombinirali u jednog model a. BLEU rezultati ovog meta uključenog modela čine prvi i na dva smjera ASPEC-kineskog prevoda.', 'fa': 'این کاغذ سیستم ترجمه ماشین عصبی ژاپن-چینی (NMT) را توسط تیم مشترک دانشگاه کیوتو و دانشگاه معمولی چین شرقی (Kyoto-U+ECNU) به WAT 2020 (Nakazawa et al., ۲۰۰۲) توصیف می\u200cکند. ما در کار ترجمه ژاپن و چینی APSEC شرکت می کنیم. ما چندتا تکنیک برای NMT را تغییر می\u200cدهیم، شامل معماری مختلف، انتخاب داده\u200cهای مختلف و روش\u200cهای افزایش، تغییر داده\u200cهای پیش آموزش می\u200cدهیم، و نیز چندتا حقه\u200cهای خاص برای ترجمه ژاپن-چینی بالاخره ما یک متا را برای ترکیب تمام مدلها به یک مدل تک انجام می دهیم. نتیجه\u200cهای BLEU از این متا که مدل مشترک شده است، اولین درجه در دو طرف از ترجمه ژاپن-چینی ASPEC است.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin japonez-kinez të përkthimit të makinave nervore (NMT) të paraqitur nga ekipi i përbashkët i Universitetit të Kiotos dhe Universitetit Normal të Kinës Lindore (Kyoto-U+ECNU) në WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). Ne marrim pjesë në detyrën e përkthimit japonez-kinez të APSEC. Ne shqyrtojmë disa teknika për NMT duke përfshirë arkitektura të ndryshme, zgjedhje të të dhënave të ndryshme dhe metoda shtimi, duke mohuar paratrainimin dhe gjithashtu disa trike specifike për përkthimin japonez-kinez. Ne përfundimisht kryejmë një komplet meta për të kombinuar të gjitha modelet në një model të vetëm. BLEU results of this meta ensembled model rank the first both on 2 directions of ASPEC Japanese-Chinese translation.', 'hy': 'Այս աշխատանքում նկարագրված է ճապոնական-չինական նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) համակարգը, որը ներկայացվել է Կիոտո համալսարանի և Արևելյան Չինաստանի նորմալ համալսարանի (Կիոտո-U+ԵԿՆ) միավոր թիմի կողմից մինչև 2020 թվականը (Նակա We participate in APSEC Japanese-Chinese translation task.  Մենք վերադառնում ենք NMT-ի համար բազմաթիվ տեխնիկաներ, ներառյալ տարբեր ճարտարապետություններ, տարբեր տվյալների ընտրությունը և աճող մեթոդներ, մերժում ենք նախապատրաստման և նաև որոշ հատուկ հնարքներ ճապոներեն-չինական թար Մենք վերջապես կատարում ենք մետայի համակարգ, որպեսզի միավորենք բոլոր մոդելները մեկ մոդելի: Այս մետահամադրված մոդելի ԲԼԵՎ արդյունքները առաջինն են ASPSC-ի ճապոներեն-չինական թարգմանման երկու ուղղությամբ:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ব্যাখ্যা করছে কিয়োটো বিশ্ববিদ্যালয় এবং পূর্ব চীনা স্বাভাবিক বিশ্ববিদ্যালয়ের (কিয়োটো-U+ECNU) যোগাযোগ টিম (কিয়োটো-U+ECNU) ২০২০০ (নাকাজাওয় আমরা APSEC-জাপানী চীনা অনুবাদ কাজে অংশগ্রহণ করি। আমরা এনএমটির বেশ কিছু প্রযুক্তি পুনরায় বিভিন্ন প্রতিষ্ঠান, বিভিন্ন তথ্য নির্বাচন এবং গ্রহণযোগ্য পদ্ধতি, প্রশিক্ষণের পূর্বে নিন্দা জাপ শেষ পর্যন্ত আমরা একটি মেটা এক্সপেবল পালন করি যাতে সব মডেল এক মডেলে সংযুক্ত করি। এসপেসি জাপানিজ-চীনা অনুবাদের দুই দিকের দিকে প্রথম মডেলের ফলাফল বিলু।', 'af': "Hierdie papier beskrywe die japanse-Sjinese Neurale Masjien Vertaling (NMT) stelsel wat deur die saamste span van Kyoto Universiteit en Ooste China Normale Universiteit (Kyoto-U+ECNU) na WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020) voorgestuur word. Ons deelnaam in APSEC-Japanse-Sjinese vertalingstaak. Ons hersien verskeie teknike vir NMT, insluitend verskeie arkitektuure, verskillende data keuse en augmentasie metodes, verduidelik voor-oefening en ook sommige spesifieke triks vir japanse-Sjinese vertaling. Ons het eindelik 'n meta-ensemble uitgevoer om al die modele in 'n enkele model te kombinerer. BLES resultate van hierdie meta ingesluit model rank die eerste beide op 2 rigtings van ASPEC Japaanse-Sjinese vertaling.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje japanski-kineski neurološki prevod (NMT) sistem koji je predao zajednički tim Kioto Univerziteta i istočnog Kineskog Normalnog Univerziteta (Kyoto-U+ECNU) na WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). Mi učestvujemo u zadatku za prevod japanskog i kineskog APSEC-a. Pregledali smo nekoliko tehnika za NMT, uključujući različite arhitekture, različite selekcije podataka i metode povećanja, navodeći predobuku i neke specifične trikove za prevod japanskog i kineskog jezika. Konačno izvršavamo meta ensemble da kombiniramo sve modele u jednog model a. BLEU rezultati ovog meta uključenog modela čine prvi i na dva smjera ASPEC-kineskog prevoda.', 'az': 'Bu kağıt Kиоto Universiteti və Şərq Çin Normal Universiteti (Kиоto-U+ECNU) ilə WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020) ilə birlikdə təyin edilən Japon-Çin NMT sistemini təsdiqləyir. Biz APSEC Japon-Çin çeviriş işin ə katılırıq. Biz NMT üçün müxtəlif arhitektürlər, müxtəlif məlumat seçmə və artırma metodlarını, əvvəlcə təhsil etmə metodlarını və Japon-Çin çeviri üçün də müəyyən təhsil etdik. Sonunda bütün modelləri tək modellərə birləşdirmək üçün meta ensembli etdik. Bu metanın BLEU sonuçları modellərin ASPEC Japon-Çin çevirisinin ilk iki yönündə səf verir.', 'cs': 'Tento článek popisuje systém japonsko-čínského neurálního strojového překladu (NMT) předložený společným týmem Kjótské univerzity a východní čínské normální univerzity (Kjóto-U+ECNU) do WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). Podílíme se na japonsko-čínském překladu APSEC. Znovu zkoumáme několik technik NMT včetně různých architektur, různých metod výběru dat a rozšíření, denoisace předškolení a také některé specifické triky pro japonsko-čínský překlad. Nakonec provedeme meta soubor, který spojí všechny modely do jednoho modelu. BLEU výsledky tohoto meta souborového modelu jsou první na dvou směrech japonsko-čínského překladu ASPEC.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldatakse Jaapani-Hiina neuromasintõlke süsteemi (NMT), mille Kyoto Ülikooli ja Ida-Hiina Normaalse Ülikooli (Kyoto-U+ECNU) ühine meeskond esitas WAT 2020 (Nakazawa jt., 2020). Me osaleme APSEC Jaapani-Hiina tõlke ülesandes. Uurime mitmeid NMT tehnikaid, sealhulgas erinevaid arhitektuure, erinevaid andmete valiku- ja suurendamismeetodeid, eelkoolituse tähistamist ja ka mõningaid spetsiifilisi nippe jaapani-hiina tõlkimiseks. Lõpuks teostame metaansambeli, et kombineerida kõik mudelid üheks mudeliks. Selle metaansambleeritud mudeli BLEU tulemused on esimesed mõlemad ASPEC Jaapani-Hiina tõlke kahes suunas.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan japanilais-kiinalainen neurokäännösjärjestelmä (NMT), jonka Kioton yliopiston ja Itä-Kiinan normaaliyliopiston (Kyoto-U+ECNU) yhteinen työryhmä toimitti WAT 2020 -ohjelmaan (Nakazawa et al., 2020). Osallistumme APSECin japani-kiina käännöstöön. Käymme läpi useita NMT:n tekniikoita, kuten erilaisia arkkitehtuureja, erilaisia datan valinta- ja vahvistusmenetelmiä, esikoulutuksen merkitsemistä sekä joitakin erityisiä nippuja japani-kiina-käännökseen. Lopulta suoritamme metakokonaisuuden yhdistääksemme kaikki mallit yhdeksi malliksi. Tämän metaensembled-mallin BLEU-tulokset sijoittuvat ensimmäisiksi molemmissa ASPEC japani-kiina käännöksen kahdessa suunnassa.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የጃፓን-ቻይና የኔural Machine ትርጉም (NMT) የኮዮto ዩንቨርሲቲ እና ምሥራቅ ቻይና የባሕላዊ ዩንቨርሲቲ (Kyoto-U+ECNU) ወደ WAT 2020 (ናkazawa et al.,2020) የተገኘውን የኮፓን-የናቡአዊ ሚኒስትን ይናገራል፡፡ በAPSEC የጃፓንን-ቻይንኛ ትርጉም ሥራ እናጋራለን፡፡ ለNMT የተለያዩ የመሠረታዊዎች፣ ልዩ የዳታ ምርጫ እና ማደጋጋጃዎችን እና ለዘጠኝ ትምህርት እና ለጃፓን-ቻይና ትርጓሜ የተለየ ጥናት እናስቀሳቅሳለን፡፡ በመጨረሻም የሞዴላዎችን ሁሉ በአንድ ዓይነት እናስማማራለን፡፡ BLEU results of this meta ensembled model rank the first both on 2 directions of ASPEC Japanese-Chinese translation.', 'ca': "Aquest article descriu el sistema japonès-xinès de traducció de màquines neuronals (NMT) presentat per l'equip conjunt de la Universitat de Kyoto i la Universitat Normal de Xina Oriental (Kyoto-U+ECNU) a WAT 2020 (Nakazawa et al.2020). Participem en la tasca de traducció japonès-xinès APSEC. Revistim diverses tècniques per a la NMT, incloent diverses arquitectures, diferents mètodes de selecció de dades i augmentació, denunciant la pré-capacitació, i també alguns trucs específics per a la traducció japonès-xinesa. We eventually perform a meta ensemble to combine all of the models into a single model.  BLEU results of this meta ensembled model rank the first both on 2 directions of ASPEC Japanese-Chinese translation.", 'jv': 'Perintah iki dadi nggambaran sistem yang Panjenengan-Cino Nyuralan Ing Terjamahan (NMT) sing nyimpen karo nganggo perintah sing gawe Universite Kiotong lan Universite Normal (KiotoU-U + ESNU) nggo WAT 2020 (Nalazwa et al, 2020). Awak dhéwé ngerti cara nggambar ApSEC Jepang-Jepang Awak dhéwé éntuk sistem sing sampeyan kanggo NMT gambar architectures, datayang dipileh lan uga vector, ingkang sampeyan awak dhéwé uga ketahanan surat sing gawe nggawe tarjamahan surat Jepang-Chinese. Awak dhéwé éntuk mulai meta-ensemu kanggo sambah ning model sing sambah. Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs-Defs', 'sk': 'Ta prispevek opisuje japonsko-kitajski sistem nevralnega strojnega prevajanja (NMT), ki sta ga skupna skupina Kjotske univerze in Vzhodne Kitajske Normalne univerze (Kyoto-U+ECNU) predložila WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). Sodelujemo pri prevajalski nalogi APSEC Japonsko-Kitajsko. Ponovno preučujemo več tehnik za NMT, vključno z različnimi arhitekturami, različnimi metodami izbire in povečanja podatkov, označevanjem predusposabljanja in nekaterimi specifičnimi triki za japonsko-kitajsko prevajanje. Sčasoma izvajamo meta ansambel, da združimo vse modele v en model. BLEU rezultati tega metaansambliranega modela uvrščajo prvo obe na dve smeri ASPEC japonsko-kitajskega prevoda.', 'ha': 'Wannan karatun na describe the Japanen-China Neural Machine Translate (NMT) system that was sent by the Join team of Kyoto University and East China normal University (Kyoto-U+ECNU) to WAT 2020 (Nakazawa et al.,2020). @ item license (short name) Tuna baka kokafin masu amfani da NMT masu hususann matsakan, zaɓaɓen data masu sãɓãni da shiryoyin ayuka, yin ƙidãya a gaba-wa-zaman shawarar, kuma da wasu masu ƙayyade wa fassarar-japane-China. Haƙĩƙa munã sami wani meta-fanel dõmin mu haɗi duk misãlai zuwa wani misali guda. @ item license (short name)', 'he': 'העיתון הזה מתאר את מערכת ההתרשמות של מכונות נוירות יפנית-סינית (NMT) שנשלחה על ידי צוות המשותף של אוניברסיטת קיוטו ו אוניברסיטת נורמלית מזרחית סין (Kyoto-U+ECNU) ל-WAT 2020 (Nakazawa et al., 2020). אנחנו משתתפים במשימת התרגום היפנית-סינית של APSEC. אנחנו חוזרים על כמה טכניקות עבור NMT כולל ארכיטקטורות שונות, בחירת נתונים שונות ושיטות גיבוי, מכחישים את האימונים הקדמיים, וגם כמה טריקים ספציפיים לתרגום יפני-סיני. בסופו של דבר אנחנו מבצעים אסמבל מטה כדי לשלב את כל הדוגמנים למודל אחד. BLEU results of this meta ensembled model rank the first both on 2 directions of ASPEC Japanese-Chinese translation.', 'bo': 'ཤོག ང་ཚོས་APSEC ས Japon-རྒྱ་ནག་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་འགྲོ་བར་གྱི་ལས་འགུལ་ཆས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་NMT ལ་བཟོ་སྤྲོད་དང་། བཟོ་སྒྲིག་འགོད་དང་། གདམ་བསལ་སྡུད་པ་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྣ་ཚོར་བསྒྱུར་ཐབས་དང་། སྔོན་གྲངས་སྒྲིག མཇུག་རྫོགས་གྱིས་མ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་མིག་རྣམ་པ་གཅིག་གི་མ་དབྱིབས་ཆོག་སྒྲིག་འགོད་བྱས་པ་རེད། BLEU ཡི་ཕྱོགས་དབྱིབས་ཞིག་གི་གཟུགས་རིས་འདིའི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད་པའི་མིག་ལམ་ལུགས་གཉིས་པ་དང་གཅིག་པུ་གྲངས་སྒྲིག'}
{'en': 'HW-TSC’s Participation in the WAT 2020 Indic Languages Multilingual Task', 'ar': 'مشاركة HW-TSC في مهمة متعددة اللغات للغات المؤشر 2020 WAT', 'es': 'Participación de HW-TSC en la tarea multilingüe de idiomas índicos WAT 2020', 'fr': 'Participation de HW-TSC à la tâche multilingue WAT 2020 Indic Languages', 'pt': 'Participação da HW-TSC na Tarefa Multilíngue WAT 2020 Indic Languages', 'ja': 'HW - TSCのWAT 2020インディック言語多言語タスクへの参加', 'ru': 'Участие HW-TSC в задаче «Языки индикаторов WAT 2020»', 'hi': 'WAT 2020 इंडिक भाषाओं बहुभाषी कार्य में HW-TSC की भागीदारी', 'zh': 'HW-TSC与WAT 2020印度语多言事', 'ga': 'Rannpháirtíocht HW-TSC i dTasc Ilteangach na dTeangacha Indeacha WAT 2020', 'ka': 'HW-TSC-ის მოთავსდება WAT 2020 ინდიური ენების მრავალენგური დავალებაში', 'el': 'Συμμετοχή του στην Ινδική Γλώσσα Πολυγλωσσικό Καθήκον', 'hu': 'A HW-TSC részvétele a WAT 2020 Indikus Nyelvek Többnyelvű Feladatában', 'lt': 'HW-TSC dalyvavimas „VAT 2020“ Indinių kalbų daugiakalbėje užduotyje', 'it': 'La partecipazione di HW-TSC al compito multilingue delle lingue indiche WAT 2020', 'mk': 'Учеството на ХВ-ТС во Мултијазичната задача на Индиканските јазици WAT 2020', 'kk': 'HW-TSC WAT 2020 индикалық тілдер көп тілдер тапсырмасында қатысу', 'ms': 'Pesertaan HW-TSC dalam Tugas Bahasa Indik WAT 2020', 'ml': 'WAT 2020 ഇൻഡിക് ഭാഷകളിലുള്ള HW-ടിഎസിസിയുടെ പങ്കാളി', 'no': 'HW-TSC-deltakaren i WAT 2020', 'pl': 'Udział HW-TSC w WAT 2020 Języki Indyczne Zadanie Wielojęzyczne', 'mt': 'Il-Parteċipazzjoni tal-HW-TSC fil-Ħidma Multilingwistika tal-Lingwi Indiċi tal-WAT 2020', 'ro': 'Participarea HW-TSC la activitatea multilingvă a limbilor indice WAT 2020', 'so': "HW-TSC's Participation in the WAT 2020 Indic Languages Multilingual Task", 'sr': 'Učestvo HW-TSC-a u multijezičkom zadatku WAT 2020.', 'si': "HW-TSC's partition in the WAT 2020Indic Links Multilanguage Job", 'mn': "HW-TSC's Participation in the WAT 2020 Indic Languages Multilingual Task", 'ur': "HW-TSC's Participation in the WAT 2020 Indic Languages Multilingual Task", 'sv': 'HW-TSC:s deltagande i WAT 2020 flerspråkig uppgift för indiska språk', 'ta': 'WAT 2020 சிந்திக் மொழிகள் பல மொழிகள் பணியில் HW- TSC கூட்டுதல்', 'vi': 'HW-TSC tham gia vào công việc Châu nước 2020 Ngôn ngữ Ấn Nhân ngữ', 'uz': "WAT 2020 tillarida HW-TSC'ning bir necha tillar vazifasi", 'da': "HW-TSC's deltagelse i WAT 2020 Indiske Sprog Flersproget Opgave", 'nl': 'Deelname van HW-TSC aan de WAT 2020 Indische Talen Meertalige Taak', 'hr': 'Učestvovanje HW-TSC-a u multijezičkom zadatku WAT 2020.', 'id': 'Pesertaan HW-TSC dalam Tugas Berbahasa Indik WAT 2020', 'bg': 'Участие на ВТС в многоезичната задача за индийски езици 2020', 'de': 'Teilnahme des HW-TSC an der WAT 2020 Indic Languages Mehrsprachige Aufgabe', 'ko': 'WAT 2020 인도어 다국어 임무에 HW-TSC 참여', 'fa': 'شرکت HW-TSC در دنبال زبان های هندی ۲۰۰۲', 'tr': "HW-TSC'yň WAT 2020 Dillerinde bölegi", 'sw': 'Ushiriki wa HW-TSC katika Lugha za Kihindi 2020', 'af': 'HW-TSC se Deelnadering in die WAT 2020 Indiese tale Multilingual Taak', 'am': 'የWAT 2020 የጋዜጠኛ ቋንቋዎች Multiቋንቋ ስራ ውስጥ የHW-TSC ተካፋሚ', 'az': "HW-TSC'in WAT 2020 Hindi dillərin çoxlu dil işi", 'sq': 'Pjesëmarrja e HW-TSC në detyrën shumëgjuhëse të gjuhëve indike WAT 2020', 'ca': 'La participació de la HW-TSC a la tasca multillengua WAT 2020', 'bn': 'WAT ২০২০০ ইন্ডিক ভাষায় এইচউ-টিএসসির অংশগ্রহণকারী', 'cs': 'Účast HW-TSC na WAT 2020 Indické jazyky Multijazyčný úkol', 'bs': 'Učestvo HW-TSC-a u multijezičkom zadatku WAT 2020.', 'et': 'HW-TSC osalemine WAT 2020 india keelte mitmekeelses ülesandes', 'fi': 'HW-TSC:n osallistuminen WAT 2020 Indic Languages Multilingual Task -ohjelmaan', 'hy': 'ՀՈւ-ՏՍԿ-ի մասնակցությունը տարբեր լեզուներում', 'ha': "HW-TSC's Sharing in the WAT 2020 Indic language multilinglanguage", 'sk': 'Sodelovanje HW-TSC v večjezični nalogi WAT 2020 indijskih jezikov', 'he': 'השתתפות של HW-TSC בשפה אינדית WAT 2020 משימה רבת שפות', 'jv': 'Ngubah HWT-Psc nang WAT 2020 langgambar Mullengu Taaksi', 'bo': "HW-TSC's Participation in the WAT 2020 Indic Languages Multilingual Task"}
{'en': 'This paper describes our work in the WAT 2020 Indic Multilingual Translation Task. We participated in all 7 language pairs (En-Bn / Hi / Gu / Ml / Mr / Ta / Te) in both directions under the constrained conditionusing only the officially provided data. Using transformer as a baseline, our Multi-En and En-Multi translation systems achieve the best performances. Detailed data filtering and data domain selection are the keys to performance enhancement in our experiment, with an average improvement of 2.6 BLEU scores for each language pair in the En-Multi system and an average improvement of 4.6 BLEU scores regarding the Multi-En. In addition, we employed language independent adapter to further improve the system performances. Our submission obtains competitive results in the final evaluation.', 'pt': 'Este artigo descreve nosso trabalho na tarefa de tradução multilíngue índica do WAT 2020. Participamos de todos os 7 pares de idiomas (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) em ambas as direções sob a condição restrita - usando apenas os dados fornecidos oficialmente. Usando o transformador como linha de base, nossos sistemas de tradução Multi-En e En-Multi alcançam os melhores desempenhos. A filtragem detalhada de dados e a seleção de domínio de dados são as chaves para melhorar o desempenho em nosso experimento, com uma melhoria média de 2,6 pontuações BLEU para cada par de idiomas no sistema En-Multi e uma melhoria média de 4,6 pontuações BLEU em relação ao Multi-En. Além disso, empregamos adaptador independente de idioma para melhorar ainda mais o desempenho do sistema. Nossa submissão obtém resultados competitivos na avaliação final.', 'es': 'Este artículo describe nuestro trabajo en la tarea de traducción multilingüe índica del WAT 2020. Participamos en los 7 pares de idiomas (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Ml/Ta/Te) en ambas direcciones bajo la condición restringida, utilizando solo los datos proporcionados oficialmente. Utilizando el transformador como base, nuestros sistemas de traducción Multi-En y En-Multi logran el mejor rendimiento. El filtrado de datos detallado y la selección del dominio de datos son las claves para mejorar el rendimiento en nuestro experimento, con una mejora promedio de 2.6 puntuaciones BLEU para cada par de idiomas en el sistema En-Multi y una mejora promedio de 4.6 puntuaciones BLEU con respecto al Multi-En. Además, empleamos un adaptador independiente del idioma para mejorar aún más el rendimiento del sistema. Nuestra presentación obtiene resultados competitivos en la evaluación final.', 'ar': 'تصف هذه الورقة عملنا في مهمة الترجمة الهندية متعددة اللغات لعام 2020. شاركنا في جميع أزواج اللغات السبعة (En-Bn / Hi / Gu / Ml / Mr / Ta / Te) في كلا الاتجاهين في ظل ظروف مقيدة - باستخدام البيانات المقدمة رسميًا فقط. باستخدام المحول كخط أساس ، تحقق أنظمة الترجمة Multi-En و En-Multi أفضل أداء. تعد تصفية البيانات التفصيلية واختيار مجال البيانات مفاتيح تحسين الأداء في تجربتنا ، مع تحسن متوسط قدره 2.6 نقاط BLEU لكل زوج لغوي في نظام En-Multi وتحسين متوسط يبلغ 4.6 نقاط BLEU فيما يتعلق بـ Multi-En. بالإضافة إلى ذلك ، قمنا بتوظيف محول لغة مستقل لتحسين أداء النظام. تقديمنا يحصل على نتائج تنافسية في التقييم النهائي.', 'fr': "Cet article décrit notre travail dans le cadre de la tâche de traduction multilingue indic WAT 2020. Nous avons participé aux 7 paires de langues (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) dans les deux sens dans la condition restreinte, en utilisant uniquement les données fournies officiellement. En utilisant le transformateur comme référence, nos systèmes de traduction Multi-En et En-Multi obtiennent les meilleures performances. Le filtrage détaillé des données et la sélection de domaines de données sont les clés de l'amélioration des performances dans notre expérience, avec une amélioration moyenne de 2,6 scores BLEU pour chaque paire de langues dans le système En-Multi et une amélioration moyenne de 4,6 scores BLEU concernant le Multi-En. De plus, nous avons utilisé un adaptateur indépendant de la langue pour améliorer encore les performances du système. Notre soumission obtient des résultats compétitifs lors de l'évaluation finale.", 'ja': '本稿では、WAT 2020 Indic Multilingual Translation Taskにおける私たちの仕事について説明します。私たちは、公式に提供されたデータのみを使用して、制約条件下で両方向の7つの言語ペア（ En - Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te ）に参加しました。変圧器をベースラインとして、当社のMulti - EnおよびEn - Multi翻訳システムは最高のパフォーマンスを実現します。詳細なデータフィルタリングとデータドメインの選択は、当社の実験におけるパフォーマンス向上の鍵であり、En - Multiシステムの各言語ペアの平均2.6 BLEUスコアの改善と、Multi - Enに関する平均4.6 BLEUスコアの改善があります。さらに、言語に依存しないアダプタを採用し、システムの性能をさらに向上させた。当社の提出物は、最終的な評価で競争的な結果を得ています。', 'zh': '本文引WAT 2020印度语多言译事。 凡受限双向与7言(En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te),唯官方之数。 以变压器为准,多En重转系最佳。 于我实验中,详数过数,择性之要,En-Multi统中每言对之均增2.6 BLEU分,而Multi-En之均增4.6 BLEU分。 独立之适配器,进一步提高统性能。 吾曹提交,终得竞争力焉。', 'hi': 'यह पेपर WAT 2020 इंडिक बहुभाषी अनुवाद कार्य में हमारे काम का वर्णन करता है। हमने सीमित स्थिति के तहत दोनों दिशाओं में सभी 7 भाषा जोड़े (En-Bn / Hi / Gu / Ml / Mr / Ta / Te) में भाग लिया - केवल आधिकारिक तौर पर प्रदान किए गए डेटा का उपयोग करके। एक आधार रेखा के रूप में ट्रांसफार्मर का उपयोग करते हुए, हमारे मल्टी-एन और एन-मल्टी अनुवाद सिस्टम सबसे अच्छा प्रदर्शन प्राप्त करते हैं। विस्तृत डेटा फ़िल्टरिंग और डेटा डोमेन चयन हमारे प्रयोग में प्रदर्शन वृद्धि की कुंजी हैं, एन-मल्टी सिस्टम में प्रत्येक भाषा जोड़ी के लिए 2.6 BLEU स्कोर के औसत सुधार और मल्टी-एन के संबंध में 4.6 BLEU स्कोर का औसत सुधार। इसके अलावा, हमने सिस्टम प्रदर्शन को और बेहतर बनाने के लिए भाषा स्वतंत्र एडाप्टर को नियोजित किया। हमारा सबमिशन अंतिम मूल्यांकन में प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करता है।', 'ru': 'В этой статье описывается наша работа в задаче многоязычного перевода WAT 2020 Indic. Мы участвовали во всех 7 языковых парах (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) в обоих направлениях при ограниченных условиях, используя только официально предоставленные данные. Используя трансформатор в качестве основы, наши системы перевода Multi-En и En-Multi достигают наилучших характеристик. Подробная фильтрация данных и выбор домена данных являются ключом к повышению производительности в нашем эксперименте, со средним улучшением на 2,6 балла BLEU для каждой языковой пары в системе En-Multi и средним улучшением на 4,6 балла BLEU в отношении Multi-En. Кроме того, мы использовали независимый от языка адаптер для дальнейшего улучшения производительности системы. Наше представление получает конкурентные результаты в финальной оценке.', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcuid oibre i dTasc Aistriúcháin Ilteangacha Indírigh WAT 2020. Ghlacamar páirt i ngach ceann de na 7 bpéire teanga (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) sa dá threo faoin gcoinníoll srianta—ag úsáid na sonraí a cuireadh ar fáil go hoifigiúil amháin. Trí chlaochladán a úsáid mar bhunlíne, baineann ár gcórais aistriúcháin Il-E agus En-Il na feidhmíochtaí is fearr amach. Is iad scagadh sonraí mionsonraithe agus roghnú fearainn sonraí na heochair maidir le feabhsú feidhmíochta inár dturgnamh, le feabhas meánach de 2.6 scóir BLEU do gach péire teanga sa chóras En-Multi agus feabhas meánach de 4.6 scóir BLEU maidir leis an Il-En. Ina theannta sin, d'fhostaigheamar adapter neamhspleách teanga chun feidhmíocht an chórais a fheabhsú tuilleadh. Faigheann ár n-aighneacht torthaí iomaíocha sa mheastóireacht deiridh.", 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την εργασία μας στο έργο Ινδικής Πολυγλωσσικής Μετάφραση του WAT 2020. Συμμετείχαμε σε όλα τα επτά γλωσσικά ζεύγη (EN-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) και στις δύο κατευθύνσεις υπό την περιορισμένη προϋπόθεση-χρησιμοποιώντας μόνο τα επίσημα παρεχόμενα δεδομένα. Χρησιμοποιώντας τον μετασχηματιστή ως βάση, τα μεταφραστικά συστήματα μας επιτυγχάνουν τις καλύτερες επιδόσεις. Το λεπτομερές φιλτράρισμα δεδομένων και η επιλογή τομέα δεδομένων είναι τα κλειδιά για την βελτίωση της απόδοσης στο πείραμα μας, με τη μέση βελτίωση των βαθμολογιών 2.6 για κάθε γλωσσικό ζεύγος στο σύστημα και τη μέση βελτίωση των βαθμολογιών 4.6 όσον αφορά το πολυ-εν. Επιπλέον, χρησιμοποιήσαμε γλωσσικό ανεξάρτητο προσαρμογέα για να βελτιώσουμε περαιτέρω τις επιδόσεις του συστήματος. Η υποβολή μας επιτυγχάνει ανταγωνιστικά αποτελέσματα στην τελική αξιολόγηση.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a WAT 2020 Indic Multilingual Translation Task munkáját. Mind a hét nyelvpárban (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) részt vettünk mindkét irányban a korlátozott feltételek mellett – csak a hivatalosan megadott adatokat használva. A transzformátor alapként történő használatával Multi-En és En-Multi fordító rendszereink a legjobb teljesítményt érik el. A részletes adatszűrés és az adat domain kiválasztás kulcsa a teljesítmény javításának a kísérletünkben, az En-Multi rendszer minden nyelvpárjának átlagos 2,6 BLEU pontszám javulásával és a Multi-En pontszámának átlagos 4,6 BLEU pontszám javulásával. Emellett nyelvfüggetlen adaptert alkalmaztunk a rendszer teljesítményének további javítására. A pályázatunk versenyképes eredményeket szerez a végső értékelésben.', 'ka': 'ეს დაახლოები ჩვენი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო მრავალენგური გადაწყვეტა. ჩვენ ყველა 7 ენის ზოგში (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) ორივე მიზეზეზეზეზებში დავყვანეთ, რომლებიც უნდა გამოიყენება მხოლოდ პროფილიურად მონაცემებით. ჩვენი Multi-En და En-Multi-Translation სისტემის გამოყენება უკეთესი გამოყენება. ან-მლიტური სისტემაში ყველა ენის ზომის გასაკეთებლად 2.6 BLEU წერტილებების გასაკეთებლად და სულ წერტილების გასაკეთებლად 4.6 BLEU წერტილებების გასაკეთებლად. დამატებით, ჩვენ ვამუშავებეთ ენათის განსაზღვრებული ადაპტერი, რომ უფრო მეტი სისტემის გამოყენებას უფრო მეტადებლად. ჩვენი წარმოდგენება მიიღება კონკრენტებური შედეგი დასაწყისში.', 'kk': 'Бұл қағаз "WAT 2020" индикалық көптілік аудару тапсырмасында жұмысын таңдайды. Біз барлық 7 тіл екісіне (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) қатынасыз келтірілген жағдайдың екі жағында қатынасыз. Трансформацияны негізгі жол ретінде қолданып, біздің Multi-En және En-Multi аудару жүйелеріміз ең жақсы жұмыс істейді. Егжей- тегжейі деректерді сүзгілеу мен деректер доменін таңдау - біздің тәжірибемізде жұмыс істеу үшін кілттер, En- Multi жүйесіндегі әрбір тіл жиілігінің орташа 2. 6 BLEU нәтижесін жақсарту және 4. 6 BLEU нәтижесін көптеген Қосымша, жүйелік жұмысты жасау үшін тілдердің тәуелсіз адаптерін қолдандық. Біздің келтіріміз соңғы оқиға жасалған конкурстардың нәтижесін алады.', 'mk': 'Овој весник ја опишува нашата работа во Индиската Мултијазична преведувачка задача WAT 2020. Учествувавме во сите 7 парови јазици (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) во двете насоки под ограничени услови користејќи само официјално обезбедени податоци. Користејќи го трансформаторот како основа, нашите Мулти-Ен и Ен-Мулти преводни системи постигнуваат најдобри резултати. Detailed data filtering and data domain selection are the keys to performance enhancement in our experiment, with an average improvement of 2.6 BLEU scores for each language pair in the En-Multi system and an average improvement of 4.6 BLEU scores regarding the Multi-En.  Покрај тоа, употребивме независен адаптер за јазик за понатамошно подобрување на системските резултати. Нашето поднесување добива конкурентни резултати во финалната оценка.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro lavoro nell'Indic Multilingual Translation Task WAT 2020. Abbiamo partecipato a tutte e 7 le coppie linguistiche (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) in entrambe le direzioni, utilizzando solo i dati forniti ufficialmente. Utilizzando il trasformatore come base di riferimento, i nostri sistemi di traduzione Multi-En e En-Multi raggiungono le migliori prestazioni. Il filtraggio dettagliato dei dati e la selezione del dominio dei dati sono le chiavi per migliorare le prestazioni nel nostro esperimento, con un miglioramento medio di 2,6 punteggi BLEU per ogni coppia di lingue nel sistema En-Multi e un miglioramento medio di 4,6 punteggi BLEU rispetto al Multi-En. Inoltre, abbiamo utilizzato un adattatore indipendente dal linguaggio per migliorare ulteriormente le prestazioni del sistema. La nostra presentazione ottiene risultati competitivi nella valutazione finale.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ പണിയെക്കുറിച്ച് വിവരിക്കുന്നു WAT 2020 ഇൻഡിക്ക് പല ഭാഷ വിഭാഷകങ്ങളുടെ ടാസ്ക ഞങ്ങള്\u200d എല്ലാ 7 ഭാഷ ജോടികളിലും പങ്കുചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു (En-Bn/ഹായി/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) നിര്\u200dബന്ധിതമായ അവസ്ഥ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഓഫീസല്\u200d നല ഒരു ബേസ്ലൈനായി മാറ്റങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു, നമ്മുടെ മള്\u200dട്ടി-ഏനും ഏന്\u200d-Multi പരിഭാഷക സിസ്റ്റം ഏറ്റവും നല്ല പ്രദര്\u200dശ വിശദീകരിച്ച ഡേറ്റാ ഫില്\u200dട്രിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതും ഡേറ്റ ഡേറ്റ ഡൊമെയിന്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതും പരീക്ഷണത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ താക്കോലാണ്. എല്ലാ ഭ കൂടാതെ, സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സ്വാതന്ത്ര്യ ഭാഷ ഉപയോ നമ്മുടെ സമ്മതം മത്സരിക്കുന്നത് അവസാനത്തെ പരിഗണനത്തിന്റെ ഫലമാണ്.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan kerja kita dalam Tugas Terjemahan Berbahasa Indik WAT 2020. Kami berpartisipasi dalam semua 7 pasangan bahasa (En-Bn/Hi/Gu/Ml/En/Ta/Te) dalam kedua-dua arah di bawah keadaan terhalang-menggunakan hanya data yang diberikan secara rasmi. Menggunakan pengubah sebagai as as, sistem terjemahan Multi-En dan En-Multi kita mencapai prestasi terbaik. Penapisan data terperinci dan pemilihan domain data adalah kunci untuk peningkatan prestasi dalam eksperimen kami, dengan peningkatan rata-rata 2.6 skor BLEU untuk setiap pasangan bahasa dalam sistem En-Multi dan peningkatan rata-rata 4.6 skor BLEU mengenai Multi-En. Selain itu, kami menggunakan penyesuaian bebas bahasa untuk meningkatkan prestasi sistem. Pemberian kami mendapat keputusan kompetitif dalam penilaian akhir.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi x-xogħol tagħna fil-Ħidma Indika tat-Traduzzjoni Multilingwi tal-WAT 2020. Parteċipajna fis-7 pari lingwistiċi kollha (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) fiż-żewġ direzzjonijiet taħt il-kundizzjoni ristretta bl-użu tad-dejta pprovduta uffiċjalment biss. Bl-użu tat-trasformatur bħala linja bażi, is-sistemi ta’ traduzzjoni Multi-En u En-Multi tagħna jiksbu l-a ħjar prestazzjonijiet. Il-filtrazzjoni dettaljata tad-dejta u l-għażla tad-dominju tad-dejta huma ċ-ċentri għat-titjib tal-prestazzjoni fl-esperiment tagħna, b’titjib medju ta’ 2.6 punteġġi BLEU għal kull par lingwistiku fis-sistema En-Multi u titjib medju ta’ 4.6 punteġġi BLEU fir-rigward tal-Multi-En. Barra minn hekk, impjegajna adattatur indipendenti tal-lingwa biex ikomplu jtejbu l-prestazzjonijiet tas-sistema. Is-sottomissjoni tagħna tikseb riżultati kompetittivi fl-evalwazzjoni finali.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas mūsų darbas atliekant „WAT 2020“ Indinį daugiakalbį vertimą. Mes dalyvavome visose 7 kalbų porose (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) abiejose kryptimis ribotomis sąlygomis naudojant tik oficialiai pateiktus duomenis. Naudojant transformatorių kaip pradinę vertimo sistemą, mūsų daugiamečių ir daugiamečių vertimo sistemų rezultatai yra geriausi. Išsamus duomenų filtravimas ir duomenų srities atranka yra mūsų eksperimento rezultatų gerinimo raktai, vidutiniškai pagerinus 2,6 BLEU taškų kiekvienai kalbų porai En-Multi sistemoje ir vidutiniškai pagerinus 4,6 BLEU taškų daugiasluoksniuose. Be to, mes naudojome nepriklausomą kalbų adaptorių, kad toliau pagerintume sistemos veikimą. Mūsų pateiktame galutiniame vertinime gaunami konkurenciniai rezultatai.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje naszą pracę w ramach zadania tłumaczenia wielojęzycznego WAT 2020. Uczestniczyliśmy we wszystkich siedmiu parach językowych (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) w obu kierunkach w warunkach ograniczonych – wykorzystując tylko oficjalnie dostarczone dane. Wykorzystując transformator jako bazę podstawową, nasze systemy tłumaczeń Multi-En i En-Multi osiągają najlepsze wydajności. Szczegółowe filtrowanie danych i wybór domen danych są kluczem do poprawy wydajności w naszym eksperymencie, ze średnią poprawą wyników 2.6 BLEU dla każdej pary językowej w systemie En-Multi i średnią poprawą wyników 4.6 BLEU w odniesieniu do Multi-En. Ponadto zastosowaliśmy niezależny język adapter, aby jeszcze bardziej poprawić wydajność systemu. Nasza zgłoszenie uzyskuje konkurencyjne wyniki w ocenie końcowej.', 'mn': 'Энэ цаас биднийг WAT 2020-ийн олон хэл хөгжлийн хөгжлийн ажлыг тайлбарладаг. Бид бүх 7 хэл хоёр (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Ноён/Ta/Te) хоёр талд хоорондоо зөвхөн ерөнхийлөгчийн өгөгдлийг ашиглаж байгаа шаардлагатай нөхцөлд оролцсон. Бидний Multi-En болон En-Multi орчуулах системүүд хамгийн сайн үйл ажиллагааг гаргадаг. Эн-Мультийн системийн хэл бүрийн 2.6 BLEU оноо сайжруулах түлхүүрүүд ба 4.6 BLEU олон энгийн оноо сайжруулах дундаж сайжруулах түлхүүрүүд юм. Мөн бид системийн үйл ажиллагааг илүү сайжруулахын тулд хэлний тусгай адаптерийг ажиллаж байсан. Бидний хүлээн зөвшөөрөх нь төгсгөл дүгнэлтийн үр дүнг өрсөлдөг.', 'ro': 'Această lucrare descrie activitatea noastră în cadrul misiunii de traducere multilingvă indică WAT 2020. Am participat la toate cele 7 perechi lingvistice (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) în ambele direcții, în condiția constrânsă – folosind doar datele furnizate oficial. Folosind transformatorul ca bază de referință, sistemele noastre de traducere Multi-En și En-Multi obțin cele mai bune performanțe. Filtrarea detaliată a datelor și selectarea domeniului de date reprezintă cheia îmbunătățirii performanței în experimentul nostru, cu o îmbunătățire medie de 2,6 punctaje BLEU pentru fiecare pereche de limbi în sistemul En-Multi și o îmbunătățire medie de 4,6 punctaje BLEU în ceea ce privește Multi-En. În plus, am folosit adaptor independent de limbă pentru a îmbunătăți în continuare performanțele sistemului. Trimiterea noastră obține rezultate competitive în evaluarea finală.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš rad u zadatku za prevod Indijskih multijezika WAT 2020. Mi smo sudjelovali u svih 7 jezičkih parova (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) u oba smjera pod ograničenim uslovom koristeći samo službeno pružene podatke. Koristeći transformator kao osnovnu liniju, naši Multi-En i En-Multi prevodni sistemi postižu najbolje izvode. Detaljno filtriranje podataka i izbor domena podataka su ključevi za poboljšanje provedbe u našem eksperimentu, s prosječnim poboljšanjem rezultata 2,6 BLEU za svaki jezički par u En-Multi sistemu i prosječnim poboljšanjem rezultata 4,6 BLEU u vezi Multi-En. Osim toga, zaposlili smo nezavisni jezik adapter kako bi dalje poboljšali izvode sistema. Naša predanost dobija konkurentne rezultate u konačnoj procjeni.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ වැඩ විස්තර කරනවා WAT 2020ක් ඉන්දියානු ගොඩක් භාෂාවික භාෂාව වැඩේ විස්තර කරනවා. අපි සියලුම භාෂාවක් 7 දෙන්නේ සම්බන්ධ වුනා (en-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/ta/Te) දෙන්නම පැත්තට සීමාවිත ස්ථානයේ අඩු පැත්තට සම්බන්ධ ව මූලික ප්\u200dරවේශකයෙක් විදිහට ප්\u200dරවේශකය විදිහට, අපේ Multi-en සහ EnMulti වාර්තාව පද්ධතියට හොඳම ප්\u200dරවේශනය ලැබෙනව විස්තර දත්ත පරීක්ෂණය සහ දත්ත පරීක්ෂණය තෝරණය තමයි අපේ පරීක්ෂණයේ වැඩි වැඩි කරන්න යතුරු කිරීමට, ඇන්-මාල්ටි පද්ධතියේ හැම භාෂාවක් සඳහා සාමාන්\u200dය වැඩි  ඒ වගේම, අපි භාෂාව ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක වැඩ කරන්න භාෂාව ස්වයංක්\u200dරියාත්මක අන්තිම විශ්ලේෂණයේ අපේ අන්තිම විශ්ලේෂණය ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt arbete i WAT 2020 Indic Multilingual Translation Task. Vi deltog i alla 7 språkpar (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) i båda riktningarna under det begränsade villkoret – med endast officiellt tillhandahållna uppgifterna. Med transformatorn som bas uppnår våra Multi-En och En-Multi översättningssystem de bästa prestandan. Detaljerad datafiltrering och val av datadomäner är nyckeln till prestandaförbättring i vårt experiment, med en genomsnittlig förbättring på 2,6 BLEU-poäng för varje språkpar i En-Multi-systemet och en genomsnittlig förbättring på 4,6 BLEU-poäng för Multi-En. Dessutom använde vi språkoberoende adaptrar för att ytterligare förbättra systemets prestanda. Vårt bidrag får konkurrenskraftiga resultat i den slutliga utvärderingen.', 'so': 'Warqadan ayaa ku qoran shaqadeeda ee WAT 2020 ah shaqo turjumista luuqadaha kala duduwan ee muusikada. Waxaannu ka qeybqaadanay dhammaan 7 noocyo oo luqada ah (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) labada kooxood oo ku qoran xaaladda qasabka ah oo isticmaalaya macluumaadka rasmiga ah oo keliya. Isku bedelka sida shabakadda, nidaamka badan-En iyo En-Multi waxay gaadhaan bandhigyada ugu wanaagsan. Kalimaashka macluumaadka la qoray iyo doorashada dalabka macluumaadku waa furayaasha horumarinta imtixaankeena, waxaana lagu hagaajiyaa qiimaha ugu horeeya 2.6 BLEU scoraha labada luqada ah oo ku qoran jardiinada En-Multi iyo guud beddelka scoraha 4.6 BLEU ee ku saabsan Multi-En. Intaas waxaa dheer, waxaynu shaqeynay qalabka si xor ah, si aan ugu hormarinno horumarinta tababarka nidaamka. Our submission obtains competitive results in the final evaluation.', 'no': 'Denne papiret beskriver arbeidet vårt i oppgåva WAT 2020 for fleirspråk omsetjing. Vi deltok i alle 7 språkparar (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) i begge retningar under begrenset vilkår, berre dei ofisiale data som er tilgjengelege. Bruk transformeringssystemet som ein grunnlinje, vil våre fleire-En og en-multi-oversettelsystemene nå dei beste utføringane. Detaljerte datafiltrering og datadomeneutval er nøklane for å forbetra utviklinga i eksperimentet vårt, med gjennomsnittlig forbetring av 2,6 BLEU-poeng for kvar språkport i En-Multi-systemet og gjennomsnittlig forbetring av 4,6 BLEU-poeng med fleire enn. I tillegg har vi arbeidt språk uavhengig adapter for å forbetra systemutviklingane. Søket vårt får konkurentære resultat i den siste evalueringa.', 'ta': 'WAT 2020 ல் எங்கள் வேலையை விளக்குகிறது சிந்தி மொழி மொழிமாற்றும் பணியில். நாங்கள் அனைத்து 7 மொழி ஜோடிகளிலும் பங்கிட்டோம் (En-Bn/Hi/Gu/Ml/திருத்தி/Ta/Te) கட்டாயப்படுத்தப்பட்ட நிலைமையில் மட்டும் அரசியல்  அடிப்படைக்கோட்டில் மாற்றத்தை பயன்படுத்தி, எங்கள் பல- En மற்றும் En- Multi மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகள் சிறந்த செயல்பாடு விவரங்களின் தகவல் வடிகட்டி மற்றும் தரவுத் தளத்தின் தேர்வு என்னவென்றால் எங்கள் சோதனையில் மேம்படுத்த விசைகள், ஒரு சராசரியான முன்னேற்றம் 2. 6 பிலியு மதிப்புகள் ஒவ்வொரு மொழி கணினி மேலும், நாங்கள் முறைமையின் செயல்களை மேம்படுத்துவதற்கு முதன்மையான மொழி ஒப்புக்கொள்ள வேலை செய் நம்முடைய சரணங்கள் இறுதியான மதிப்பின் முடிவுகளை பெறுகிறது.', 'ur': 'یہ کاغذ WAT 2020 میں ہمارا کام بیان کرتا ہے کہ انڈیک Multilingual Translation Task میں۔ ہم نے تمام 7 زبان جوڑوں میں شامل ہوا (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) دونوں طریقوں میں محدودہ شرط کے مطابق صرف رسمی طور پر حاصل کیا گیا ہے۔ تبدیل کرنے والے کو بنسس لین کے طور پر استعمال کرتے ہیں، ہمارے Multi-En اور En-Multi ترجمہ سیستموں کو بہترین نمائش پہنچاتے ہیں. ہمارے آزمائش میں مزید اضافہ کرنے کے لئے ڈیٹ فیلٹرینگ اور ڈیٹ ڈومین انتخاب کرنے کے لئے متوسط 2.6 BLEU اسکور کے ساتھ انٹ-Multi سیستم میں ہر زبان کے جوڑوں کے لئے اور متوسط 4.6 BLEU اسکور کا مزید اضافہ ہے۔ اور اس کے علاوہ ہم نے زبان کے مستقل اڈپٹر کا استعمال کیا کہ سیسٹم کے مطابق اضافہ کریں۔ ہمارے مسلمانوں کو آخری امتحان میں مقابلہ کا نتیجہ ملتا ہے.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả công việc của chúng ta tại công tác đa ngôn ngữ học WAT 2020. Chúng tôi đã tham gia vào mọi trường hợp chữ 7 (Ent-Bn/Hi/Gu/MB/Ông/Ta/Te) cả hai hướng dưới sự hạn chế chỉ sử dụng các dữ liệu được cung cấp chính thức. Cách sử dụng máy biến đổi như một cơ sở cơ bản, hệ thống dịch đa nhân và một-đa đạt được hiệu quả tốt nhất. Chi tiết cho việc lọc dữ liệu chi tiết và chọn miền dữ liệu là các chìa khóa để tăng cường hiệu suất trong thử nghiệm của chúng ta, với một số điểm số bình thường của 2.6 LELIU cho mỗi cặp ngôn ngữ trong hệ thống Ent-đa và một số điểm 4.6 của NIU với tỉ số. Thêm vào đó, chúng tôi đã sử dụng bộ sửa ngôn ngữ độc lập để cải thiện hệ thống. Việc đệ trình của chúng tôi đạt được kết quả cạnh tranh trong vòng đánh giá.', 'uz': "Bu qogʻoz WAT 2020 yilda bizning vazifani o'zgartiradi. Биз барча етти тил жуфтларига (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) ҳужжатларни фақатгина фойдалантирган маълумотлар икки йўлга шерик бўлган эдик. Biz ko'pchilik tarjima tizimlarimiz eng yaxshi bajarish natijalarini bajaradi. @ info Ko'pchilik, biz tizimning amallarini oshirish uchun o'xshash tilni ishlatdik. Bizning imkoniyatlarimiz ijodkorlik natijalari keladi.", 'bg': 'Настоящата статия описва нашата работа по Задачата за индийски многоезичен превод на ВАТ 2020. Участвахме във всички 7 езикови двойки (И-Бн/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) в двете посоки при ограничени условия - използвайки само официално предоставените данни. Използвайки трансформатор като базова линия, нашите системи за превод постигат най-добри резултати. Подробното филтриране на данни и изборът на домейни на данни са ключовете за подобряване на ефективността в нашия експеримент, със средно подобрение от 2,6 оценки за всяка езикова двойка в системата и средно подобрение от 4,6 оценки по отношение на мулти-ен. В допълнение, ние използвахме независим език адаптер за допълнително подобряване на производителността на системата. Нашите предложения получават конкурентни резултати в окончателната оценка.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores arbejde i WAT 2020 Indic Multilingual Translation Task. Vi deltog i alle 7 sprogpar (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) i begge retninger under den begrænsede betingelse – kun ved hjælp af de officielt fremlagte data. Med transformer som baseline opnår vores Multi-En og En-Multi oversættelsessystemer de bedste ydeevner. Detaljeret datafiltrering og valg af datadomæne er nøglen til forbedring af ydeevnen i vores eksperiment, med en gennemsnitlig forbedring på 2,6 BLEU scores for hvert sprogpar i En-Multi systemet og en gennemsnitlig forbedring på 4,6 BLEU scores for Multi-En. Derudover anvendte vi sproguafhængig adapter til yderligere at forbedre systemets ydeevne. Vores indsendelse opnår konkurrencedygtige resultater i den endelige evaluering.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft ons werk in de WAT 2020 Indic Multilingual Translation Task. We namen deel aan alle zeven taalparen (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) in beide richtingen onder de beperkte voorwaarde – gebruikend alleen de officieel verstrekte gegevens. Met behulp van transformator als basislijn bereiken onze Multi-En en-Multi vertaalsystemen de beste prestaties. Gedetailleerde gegevensfiltering en datadomeinselectie zijn de sleutels tot prestatieverbetering in ons experiment, met een gemiddelde verbetering van 2.6 BLEU scores voor elk taalpaar in het En-Multi systeem en een gemiddelde verbetering van 4.6 BLEU scores met betrekking tot de Multi-En. Daarnaast hebben we taalonafhankelijke adapter gebruikt om de systeemprestaties verder te verbeteren. Onze inzending behaalt concurrerende resultaten in de uiteindelijke evaluatie.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unsere Arbeit im Rahmen der WAT 2020 Indic Multilingual Translation Task. Wir nahmen an allen 7-Sprachpaaren (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) in beide Richtungen unter der eingeschränkten Bedingung teil – nur mit den offiziell bereitgestellten Daten. Unsere Multi-En- und En-Multi-Übersetzungssysteme verwenden Transformator als Basis und erzielen die besten Leistungen. Detaillierte Datenfilterung und Datendomänenauswahl sind die Schlüssel zur Leistungssteigerung in unserem Experiment, mit einer durchschnittlichen Verbesserung von 2.6 BLEU Scores für jedes Sprachpaar im En-Multi System und einer durchschnittlichen Verbesserung von 4.6 BLEU Scores für das Multi-En. Darüber hinaus haben wir sprachunabhängige Adapter eingesetzt, um die Systemleistung weiter zu verbessern. Unsere Einreichung erzielt wettbewerbsfähige Ergebnisse in der abschließenden Bewertung.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pekerjaan kita dalam Tugas Terjemahan Berbahasa Indik WAT 2020. Kami berpartisipasi dalam 7 pasangan bahasa (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) dalam kedua arah di bawah kondisi terbatas hanya menggunakan data yang secara resmi diberikan. Menggunakan transformer sebagai dasar, sistem terjemahan Multi-En dan En-Multi kita mencapai prestasi terbaik. Penapis data terperinci dan seleksi domain data adalah kunci untuk peningkatan prestasi dalam eksperimen kami, dengan peningkatan rata-rata 2,6 nilai BLEU untuk setiap pasangan bahasa dalam sistem En-Multi dan peningkatan rata-rata 4,6 nilai BLEU mengenai Multi-En. Selain itu, kami menggunakan adaptor bahasa yang bebas untuk meningkatkan prestasi sistem. Pengiriman kami mendapatkan hasil kompetitif dalam evaluasi akhir.', 'ko': '본고는 WAT 2020 인도어 다국어 번역 임무에서 우리가 한 일을 묘사한다.Google은 공식적으로 제공된 데이터만 사용하고 제한된 조건에서 두 가지 방향으로 모든 7개 언어 쌍(En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te)에 참여했습니다.transformer를 기선으로 하여 우리의 다중 언어와 다중 언어 번역 시스템이 최상의 성능을 실현하였다.우리의 실험에서 상세한 데이터 필터와 데이터 영역 선택이 성능 향상의 관건이었다. En 다국어 시스템에서 언어당 BLEU 점수는 평균 2.6점, 다국어 시스템에서 BLEU 점수는 평균 4.6점 올랐다.그 밖에 우리는 언어와 무관한 어댑터를 채택하여 시스템 성능을 더욱 향상시켰다.우리가 제출한 자료는 최종 평가에서 경쟁력 있는 결과를 얻었다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea kazi zetu katika kazi ya Tafsiri za lugha za WAT 2020. We participated in all 7 language pairs (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) in both directions under the constrained condition-using only the officially provided data.  Kwa kutumia mabadiliko kama mstari wa msingi, mifumo yetu ya utafsiri wa Multi-En na En-Multi hupata ufanisi bora zaidi. Uchaguzi wa taarifa zilizofafanana na uchaguzi wa ndani ya data ni ufunguo wa kuongezeka katika jaribio letu, kwa kiwango cha kuongezeka kwa score 2.6 BLEU kwa kila aina ya lugha katika mfumo wa En-Multi na ongezeko wa wastani wa score 4.6 BLEU kuhusu Multi-En. Zaidi ya hayo, tulitumia vifaa huru wa lugha ili kuendeleza mazoezi ya mfumo. Ujumbe wetu unapata matokeo ya ushindani katika uchunguzi wa mwisho.', 'tr': 'Bu kagyz biziň işimizi WAT 2020-nji ýylyň köp dilli terjime edilen zadynda tassyklaýar. Biz ähli 7 dil çift bolup (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) diňe resmi berilýän maglumatlaryň altynda bölegimizde goşuldyk. Üýtgewçi esasy çyzgy hökmünde, Multi-En we En-Multi terjime sistemalarymyz iň gowy çykyşlyklary başarýar. En-Multi sistemindeki her dil çift üçin 2.6 BLEU sanlaryny düzeltmek üçin gurulmalydyr we Multi-En hakynda ortalama bolan 4.6 BLEU sanlaryny düzeltmek üçin gurulmalydyr. Munuň üçin biz sistemiň eserlerini geliştirmek üçin dillerden uzaklaşyk adapter işe yaradyk. Biziň gönüşümiz soňky çykyşlygynda ýaryşykly netijeleri gazanýar.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš rad u zadatku za prevod Indijskih multijezika WAT 2020. Učestvovali smo u svih 7 jezičkih parova (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) u oba smjera pod ograničenim uvjetom koristeći samo službeno pružene podatke. Koristeći transformator kao početnu liniju, naši Multi-En i En-Multi prevodni sustavi postignu najbolje izvode. Detaljno filtriranje podataka i izbor domena podataka ključevi su za poboljšanje učinka u našem eksperimentu, s prosječnim poboljšanjem rezultata 2,6 BLEU-a za svaki jezički par u sustavu En-Multi i prosječnim poboljšanjem rezultata BLEU-a u pogledu Multi-En. Osim toga, zaposlili smo nezavisni jezik adapter kako bi dalje poboljšali učinke sustava. Naša podnošenja dobija konkurentne rezultate u konačnoj procjeni.', 'sq': 'Ky artikull përshkruan punën tonë në Detyrën Indike të Përkthimit Shumë-gjuhësor WAT 2020. Ne morëm pjesë në të gjitha 7 çiftet gjuhësh (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Z/Ta/Te) në të dy drejtimet nën kushtet e kufizuara duke përdorur vetëm të dhënat zyrtarisht të dhëna. Duke përdorur transformuesin si bazë, sistemet tona të përkthimit Multi-En dhe En-Multi arrijnë rezultatet më të mira. Filtrimi i detajuar i të dhënave dhe zgjedhja e domenit të të dhënave janë çelësat për përmirësimin e performancës në eksperimentin tonë, me një përmirësim mesatar të 2.6 pikave BLEU për çdo çift gjuhësh në sistemin En-Multi dhe një përmirësim mesatar të 4.6 pikave BLEU lidhur me Multi-En. Përveç kësaj, ne përdorëm adaptuesin e pavarur të gjuhës për të përmirësuar më tej performancat e sistemit. Paraqitja jonë merr rezultate konkurruese në vlerësimin përfundimtar.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons werk in die WAT 2020 Indiese Multilingual Vertaling Taak. Ons het in alle 7 taal paar gedeel (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mnr/Ta/Te) in beide rigtings onder die beperkte voorwaarde gebruik net die offisieel verskaf data. Gebruik van transformeerder as 'n basislien, ons Multi-En en En-Multi-vertalingsstelsels die beste uitvoerings bereik. Gedetaileerde data filtering en data domein keuse is die sleutels om uitvoerding te verhoog in ons eksperiment, met 'n gemiddelde verbetering van 2.6 BLES poeiers vir elke taal paar in die En-Multi stelsel en 'n gemiddelde verbetering van 4.6 BLEU poeiers aangaande die Multi-En. In addition, we employed language independent adapter to further improve the system performance. Ons ondersteuning kry mededingsresultate in die eindelike evaluering.", 'am': 'ይህ ገጽ በWAT 2020 የጋዜጠኛ የቋንቋ ትርጉም ስራችን ይናገራል፡፡ የ7 ቋንቋዎች ሁኔታ (ዓይን-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) በተገኘ ሥርዓት ዳታ ብቻ በመጠቀም በሁለቱ መንገዶች ተጋጠመን። Using transformer as a baseline, our Multi-En and En-Multi translation systems achieve the best performances.  የዝርዝር ዳታ አጣራር እና የዳታ ዶሜን ምርጫዎች በሞከሩ ውስጥ የበለጠ ክፈቻዎች ናቸው፤ በዓይን-Multi ስርዓት ውስጥ ለቋንቋው ሁለት ሁለት እና የ4.6 ቢLEU scores ላይ ብዛት በሙሉ-ዓይን የሚደረግ ክፈቻዎች ናቸው፡፡ በተጨማሪም፣ የሲስተም ፍትወቶችን ለማሻል ነፃ አዳራጭ ቋንቋን አሠራን፡፡ የፍጻሜውን ድምፅ መጨረሻ ውጤት አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է մեր աշխատանքը ԱՎԱT 2020-ի ինդիկ բազլեզու թարգմանման գործում: Մենք մասնակցեցինք բոլոր 7 լեզու զույգերին (en-Bn Օգտագործելով փոփոխիչը որպես հիմք, մեր բազմաթիվ-Էն և բազմաթիվ թարգմանման համակարգերը հասնում են լավագույն արդյունքներին: Մեր փորձի ընթացքում տվյալների մանրամասն ֆիլտրում և ընտրում են տվյալների ոլորտը մեր փորձի արդյունավետության բարելավման կարևորագույն կարևորումներն են, որոնց միջին բարելավումը կազմում է 2.6 ԲԼԵՎ գնահատականների յուրաքանչյուր լեզվի զույգի համար en-multi համակարգում Ավելին, մենք օգտագործեցինք լեզվի անկախ ադապտերներ, որպեսզի ավելի լավ բարելավենք համակարգը: Our submission obtains competitive results in the final evaluation.', 'fa': 'این کاغذ کار ما را توصیف می\u200cکند در دنبال ترجمه\u200cهای زیادی زبان هندی WAT 2020. ما در هر دو مسیر زیر شرایط محدودیت با استفاده از داده های رسمی شرکت کرده\u200cایم (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te). استفاده از تغییر دهنده به عنوان یک خط پایین، سیستم\u200cهای ترجمه\u200cهای Multi-En و En-Multi ما بهترین نمایش\u200cهایی را می\u200cرسانند. فیلتر داده\u200cهای جزئیات و انتخاب دامنه\u200cهای داده\u200cها کلیدها برای افزایش عملکرد در آزمایش ما هستند، با توجه میانگین نمایش\u200cهای ۲.۶ BLEU برای هر جفت زبان در سیستم En-Multi و توجه میانگین نمایش\u200cهای ۴.۶ BLEU در مورد Multi-En. علاوه بر این، ما تغییر دهنده مستقل زبان را برای بهتر کردن اجرای سیستم استخدام کردیم. تحويل ما نتيجه رقابتي در ارزيابي نهايي پيدا ميکنه', 'bn': 'This paper describes our work in the WAT 2020 Indic Multilingual Translation Task.  আমরা সকল ৭ ভাষার জোড়ায় অংশগ্রহণ করেছি (এন-বিন/হাই/গু/এমএল/মি/টা/টা/টি) শুধুমাত্র আনুষ্ঠানিকভাবে তথ্য ব্যবহার করা হয়েছে। বেস্ট লাইন হিসেবে পরিবর্তন ব্যবহার করে, আমাদের মাল্টিক-এন এবং এন-মাল্টিমাল্ট অনুবাদ ব্যবস্থা সবচেয়ে ভালো প্রদর্শনের প বিস্তারিত তথ্য ফিল্টারিং এবং ডাটা ডোমেইন নির্বাচন হচ্ছে আমাদের পরীক্ষার মধ্যে উন্নতির চাবি, যেখানে প্রত্যেক ভাষার জোড়ার জন্য ২. ৬ বিলিউ স্কোরের সাধারণ উন্নতি রয়েছে এন-মা এছাড়াও আমরা সিস্টেমের অনুষ্ঠানের উন্নতি প্রদানের জন্য স্বাধীন ভাষায় স্বাধীন অ্যাডাপ্টেটর চাকরি  Our submission obtains competitive results in the final evaluation.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš rad u zadatku za prevod Indijskih multijezika WAT 2020. Mi smo sudjelovali u svih 7 jezičkih parova (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) u oba smjera pod ograničenim uvjetom koristeći samo službeno pružene podatke. Koristeći transformator kao osnovnu liniju, naši Multi-En i En-Multi prevodni sustavi postignu najbolje izvode. Detaljni filtriranje podataka i izbor domena podataka su ključevi za poboljšanje učinka u našem eksperimentu, s prosječnim poboljšanjem rezultata 2,6 BLEU za svaki jezički par u sustavu En-Multi i prosječnim poboljšanjem rezultata BLEU-a u vezi Multi-En. Osim toga, zaposlili smo nezavisni jezik adapter kako bi dalje poboljšali učinke sistema. Naša podnošenja dobija konkurentne rezultate u konačnoj procjeni.', 'cs': 'Tento článek popisuje naši práci v rámci WAT 2020 Indic Multilingual Translation Task. Účastnili jsme se všech sedmi jazykových párů (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) v obou směrech za omezené podmínky – pouze s oficiálně poskytnutými daty. Použitím transformátoru jako základní základny dosahují naše překladové systémy Multi-En a En-Multi nejlepších výkonů. Detailní filtrování dat a výběr datové domény jsou klíčem ke zlepšení výkonnosti v našem experimentu, s průměrným zlepšením 2.6 BLEU skóre pro každý jazykový pár v systému En-Multi a průměrným zlepšením 4.6 BLEU skóre v oblasti Multi-En. Kromě toho jsme použili jazykově nezávislý adaptér pro další zlepšení výkonu systému. Náš příspěvek dosahuje konkurenčních výsledků v závěrečném hodnocení.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie tööd WAT 2020 india mitmekeelse tõlke ülesandes. Osalesime kõigis 7 keelepaaris (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) mõlemas suunas piiratud tingimusel, kasutades ainult ametlikult esitatud andmeid. Meie Multi-En ja En-Multi tõlkesüsteemid, kasutades trafot lähtetasemena, saavutavad parimad tulemused. Üksikasjalik andmete filtreerimine ja andmevaldkonna valik on võtmed jõudluse parandamiseks meie eksperimendis, keskmine paranemine 2,6 BLEU skoori iga keelepaari kohta En-Multi süsteemis ja keskmine paranemine 4,6 BLEU skoori Multi-En puhul. Lisaks kasutasime süsteemi jõudluse veelgi parandamiseks keelesõltumatut adapterit. Meie esitus saavutab lõpphindamisel konkurentsivõimelised tulemused.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan työtämme WAT 2020 Indic Multilingual Translation Task -hankkeessa. Osallistuimme kaikkiin seitsemään kielipariin (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) molempiin suuntiin rajoitetussa tilassa käyttäen vain virallisesti toimitettua tietoa. Käyttämällä muuntajaa lähtökohdaksi Multi-En- ja En-Multi-käännösjärjestelmämme saavuttavat parhaan suorituskyvyn. Yksityiskohtainen tietojen suodatus ja tietoalueiden valinta ovat avaintekijöitä suorituskyvyn parantamiseen kokeessamme. Keskimääräinen parannus on 2,6 BLEU-pistettä kustakin kieliparista En-Multi-järjestelmässä ja keskimääräinen parannus 4,6 BLEU-pistettä Multi-En-järjestelmässä. Lisäksi käytimme kieliriippumatonta adapteria järjestelmän suorituskyvyn parantamiseksi entisestään. Loppuarvioinnissa saamme kilpailullisia tuloksia.', 'az': 'Bu kağıt bizim işimizi WAT 2020 Hindistan çoxlu dil çeviri işində tanıyır. Biz bütün 7 dil çiftlərə (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) müəyyən edilmiş şərtlərin altında yalnız resmi verilən məlumatların istifadəsində idik. Ünvanıcımızı ilk sətir kimi istifadə edərək, Multi-En və En-Multi tercümə sistemimizin ən yaxşı performanslarını başa düşər. En-Multi sistemində hər dil çift üçün ortalama 2.6 BLEU nöqtələri və Multi-En haqqında ortalama 4.6 BLEU nöqtələrini yaxşılaşdırmaq üçün detaylı verilər filtrləməsi və verilər domeini seçimlərimizdir. Əksinə, sistem performanslarını daha da yaxşılaşdırmaq üçün dil bağımsız adapter istifadə etdik. Müsəlmanlarımız son qiymətdə müəllif sonuçları alır.', 'ca': "Aquest article descriu la nostra feina en la tasca de traducció multilingüe WAT 2020. We participated in all 7 language pairs (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) in both directions under the constrained condition-using only the officially provided data.  Utilitzant el transformador com a base, els nostres sistemes de traducció Multi-En i En-Multi aconsegueixen les millors performances. La filtració detallada de dades i la selecció del domini de dades són les claus per millorar el rendiment en el nostre experiment, amb una millora mitjana de 2,6 puntuacions BLEU per cada parell de llenguatges del sistema En-Multi i una millora mitjana de 4,6 puntuacions BLEU en relació amb el Multi-En. A més, vam utilitzar un adaptador independent del llenguatge per millorar més el rendiment del sistema. La nostra presentació obté resultats competitius en l'evaluació final.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje naše delo v okviru naloge indijskega večjezičnega prevajanja WAT 2020. Sodelovali smo pri vseh 7 jezikovnih parih (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) v obeh smereh pod omejenim pogojem, pri čemer smo uporabili le uradno posredovane podatke. Z uporabo transformatorja kot osnovne vrednosti naši prevajalski sistemi Multi-En in En-Multi dosegajo najboljše zmogljivosti. Podrobno filtriranje podatkov in izbira podatkovnih domen sta ključna za izboljšanje učinkovitosti v našem eksperimentu, s povprečnim izboljšanjem 2,6 rezultatov BLEU za vsak jezikovni par v En-Multi sistemu in povprečnim izboljšanjem 4,6 rezultatov BLEU glede Multi-En. Poleg tega smo uporabili jezikovno neodvisni adapter za nadaljnje izboljšanje delovanja sistema. Naša predložitev pridobi konkurenčne rezultate v končni oceni.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את עבודתנו במשימת ההתרשמות המורבות של WAT 2020. We participated in all 7 language pairs (En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te) in both directions under the constrained condition-using only the officially provided data.  בשימוש במעבר כבסיס, מערכות התרגום המולט-אן והמולט שלנו משיגות את ההופעות הטובות ביותר. מסנן נתונים מפורט ובחירה בתחום נתונים הם המפתחות לשיפור ביצועים בניסיון שלנו, עם שיפור ממוצע של 2.6 נקודות BLEU לכל זוג שפה במערכת En-Multi ו שיפור ממוצע של 4.6 נקודות BLEU בנוגע ל Multi-En. בנוסף, השתמשנו במתקן עצמאי לשפה כדי לשפר את ההופעות המערכת. ההצגה שלנו מקבלת תוצאות תחרותיות בהערכה הסופית.', 'jv': 'Perintah sing rambarang nggambar obah-obahan kanggo nganggo WAT 2020 Multi-lengkang Terjamahan Awake dhéwé wis ngubah barêng-barêng langa pating (en-Bn/Hello/Gu Ngawe ngulinakake transformer nganggo sistem sing ditambah, Multi-en lan en-Multi siji tarjamahan sing gawe barang sing luwih apik. Detayed data filling and data domain selected are the key to success success Nambah, awak dhéwé ngejaraké adalah sing wis dipunangé kanggo luwih-luwih kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan barang sistem. Rasané awakdhéwé éntuk sawetara dadi sing perusahaan tanggal nggawe gerakan.', 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིས་ང་ཚོའི་ལཱ་སྟངས་རྒྱལ་ཁབ་སྤྱི་ཚོགས་ལས་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆའི་ཆ་གཅིག་གི་ནང་དུ་(En-Bn/Hi/Gu/Ml/Mr/Ta/Te)ཆ་གཅིག རྩིས་འཁྲུལ་འདིས་གཞུང་གཞིའི་རྩིས་བ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པ་ཡིན་ན། ང་ཚོའི་སྣ་ཨིན་དང་ཨིན་ཆུང་སྣ་ཚོགས Detailed data filtering and data domain selection are the keys to performance enhancement in our experiment, with an average improvement of 2.6 BLEU scores for each language pair in the En-Multi system and an average improvement of 4.6 BLEU scores regarding the Multi-En. ད་དུང་བརྟེན། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་རང་ཉིད་ཀྱི་གྲ་སྒྲིག་པ་ལ་རྒྱས་སྐྱོར་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་ར ང་ཚོའི་མཇུག་གི་བསྡུ་རིམ་ནང་དུ་རྒྱལ་ཁབ་འབོར་ཐུབ་ཀྱི་རྐྱེན་འབྲས་བ་རེད།', 'ha': "Wannan karatun yana bayyana aikinmu a WAT 2020 Mun tãrayya da duk nau'i 7 cikin harshen aiki (en-Bn/hi/Gu/Ml/Herr/Ta/Te) cikin biyu hanyõyin da aka lazimta ta ta yi amfani da data kawai wanda aka offisita. Yin amfani da shifo kamar wani basketa, tsarin multi-en da en-mul za'a sami mafiya kyãwo. Kifi da shirin data kuma zaɓallin danne-danne shi ne maɓallin za'a samar da ƙari cikin jarrabami, kuma a tsakanin improvement na score 2.6 BLEU ko nau'in duk harshen biyu cikin shirin-mulki kuma an ƙara tsakanin kasa 4.6 BLEU score na mulki-en. Da wannan, mun yi amfani da adaptori da harshe wanda ba ta koma ba dõmin ka ƙara mafarin aikin na'ura. MusuluncinMu yana da matsayin ta ƙarama."}
{'en': 'Multimodal Neural Machine Translation for English to Hindi', 'ar': 'الترجمة الآلية العصبية متعددة الوسائط من الإنجليزية إلى الهندية', 'pt': 'Tradução automática neural multimodal de inglês para hindi', 'fr': "Traduction automatique neuronale multimodale pour l'anglais vers l'hindi", 'es': 'Traducción automática neuronal multimodal de inglés a hindi', 'ja': '英語からヒンディー語へのマルチモーダルニューラルマシン翻訳', 'zh': '英语至印地语多模态神经机器翻译', 'hi': 'मल्टीमॉडल न्यूरल मशीन अनुवाद के लिए अंग्रेजी से हिंदी', 'ru': 'Multimodal Neural Machine Translation for English to Hindi', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Ilmhódach Néarach ó Bhéarla go Hiondúis', 'ka': 'Name', 'el': 'Πολυmodal Νευρική Μηχανική Μετάφραση για Αγγλικά στα Χίντι', 'hu': 'Multimodális neurális gépi fordítás angol-hindi nyelvre', 'it': 'Traduzione automatica multimodale neurale per inglese a hindi', 'kk': 'Ағылшын тілінен хиндіге көптеген невралдық машинаның аудармасыName', 'lt': 'Daugiarūšis neurologinis mašinų vertimas anglų kalba į hindį', 'mk': 'Name', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷിനുവേണ്ടി ഇംഗ്ലീഷിലേക്കു് ഹിന്ദിയിലേക്കു് മള്\u200dമോഡാള്\u200d നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d', 'mt': 'Multimodal Neural Machine Translation for English to Hindi', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural Multimodal untuk Bahasa Inggeris ke Hindi', 'mn': 'Англи хэлний хувьд олон моделийн мэдрэлийн машин хөгжүүлэх', 'no': 'Multimodal neuralmaskinsomsetjing for engelsk til hindisk', 'pl': 'Multimodalne neuronowe tłumaczenie maszynowe dla angielskiego na hindi', 'ro': 'Traducere mașină neurală multimodală pentru engleză în hindi', 'sr': 'Multimodalna neuromašinska prevoda za engleski na Hindi', 'si': 'Name', 'so': 'Turjumista manbashada naafada ah ee luuqadaha Ingiriis-Ingiriis-Hindi', 'sv': 'Multimodal Neural Machine Översättning för engelska till hindi', 'ta': 'Name', 'ur': 'انگلیسی سے ہینڈی کے لئے Multimodal Neural Machine Translation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch đổi thần kinh đa phương cho tiếng Anh sang tiếng Hindi', 'bg': 'Мултимодален неврален машинен превод от английски на хинди', 'da': 'Multimodal Neural Machine Oversættelse til engelsk til hindi', 'hr': 'Multimodalna neurološka prevoda za engleski na hindu', 'nl': 'Multimodale Neurale Machine Translation voor Engels naar Hindi', 'de': 'Multimodale neuronale maschinelle Übersetzung für Englisch ins Hindi', 'id': 'Multimodal Neural Machine Translation for English to Hindi', 'ko': '영어에서 인디언까지의 다중모드 신경', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی چندین مدل برای انگلیسی به هندی', 'tr': 'Iňlisçe (iňlisçe) Hindistança üçin köp modal Neural Maşynyň terjime edilmesi', 'af': 'Multimodaal Neurale Masjien Vertaling vir Engels na HindiName', 'sw': 'Tafsiri kwa Kiingereza kwa Kihindi', 'sq': 'Përkthimi Multimodal Neural Machine për anglisht në Hindi', 'am': 'Multimodal Neural Machine translation for English to Hindi', 'az': 'İngilizə ilə Hindi üçün çoxlu modal nöral maşına çevirilən', 'hy': 'Multimodal Neural Machine Translation for English to Hindi', 'bn': 'ইংরেজি থেকে হিন্দি থেকে মাল্টিমোডাল নিউরেল মেশিন অনুবাদ', 'bs': 'Multimodalna neuromašinska prevoda za engleski na Hindi', 'cs': 'Multimodální neuronový strojový překlad pro angličtinu do hindštiny', 'ca': 'Traducció multimodal de màquines neuronals per anglès a hindí', 'et': 'Multimodaalne neuroalne masintõlge inglise keeles hindi keelde', 'fi': 'Multimodal Neural Machine Translation for English to Hindi', 'jv': 'Mulmodal Neral Manual Terjamahan kanggo Inggris kanggo Ikindi', 'ha': 'translation', 'sk': 'Multimodalni nevralni strojni prevod za angleščino v hindijščino', 'he': 'תרגום מכונת עצבית רבה מודלית לאנגלית להינדי', 'bo': 'དབྱིན་ཡིག་ལ་ཧུམ་ཌི་ལ་བསྒྱུར་བའི་ཐབས་ལམ་མིན་དང་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཚོར་བརྗོད་བྱེད།'}
{'en': 'Machine translation (MT) focuses on the automatic translation of text from one natural language to another natural language. Neural machine translation (NMT) achieves state-of-the-art results in the task of machine translation because of utilizing advanced deep learning techniques and handles issues like long-term dependency, and context-analysis. Nevertheless, NMT still suffers low translation quality for low resource languages. To encounter this challenge, the multi-modal concept comes in. The multi-modal concept combines textual and visual features to improve the translation quality of low resource languages. Moreover, the utilization of monolingual data in the pre-training step can improve the performance of the system for low resource language translations. Workshop on Asian Translation 2020 (WAT2020) organized a translation task for multimodal translation in English to Hindi. We have participated in the same in two-track submission, namely text-only and multi-modal translation with team name CNLP-NITS. The evaluated results are declared at the WAT2020 translation task, which reports that our multi-modal NMT system attained higher scores than our text-only NMT on both challenge and evaluation test set. For the challenge test data, our multi-modal neural machine translation system achieves Bilingual Evaluation Understudy (BLEU) score of 33.57, Rank-based Intuitive Bilingual Evaluation Score (RIBES) 0.754141, Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) score 0.787320 and for evaluation test data, BLEU, RIBES, and, AMFM score of 40.51, 0.803208, and 0.820980 for English to Hindi translation respectively.', 'ar': 'تركز الترجمة الآلية (MT) على الترجمة الآلية للنص من لغة طبيعية إلى لغة طبيعية أخرى. تحقق الترجمة الآلية العصبية (NMT) أحدث النتائج في مهمة الترجمة الآلية نظرًا لاستخدام تقنيات التعلم العميق المتقدمة ومعالجة مشكلات مثل التبعية طويلة المدى وتحليل السياق. ومع ذلك ، لا يزال NMT يعاني من جودة ترجمة منخفضة للغات منخفضة الموارد. لمواجهة هذا التحدي ، يأتي مفهوم الوسائط المتعددة. يجمع مفهوم الوسائط المتعددة بين الميزات النصية والمرئية لتحسين جودة الترجمة للغات منخفضة الموارد. علاوة على ذلك ، يمكن أن يؤدي استخدام البيانات أحادية اللغة في خطوة ما قبل التدريب إلى تحسين أداء النظام لترجمات اللغات منخفضة الموارد. نظمت ورشة عمل حول الترجمة الآسيوية 2020 (WAT2020) مهمة ترجمة للترجمة متعددة الوسائط من الإنجليزية إلى الهندية. لقد شاركنا في نفس المسار في تقديم ذي مسارين ، وهما الترجمة النصية فقط والترجمة متعددة الوسائط باسم الفريق CNLP-NITS. يتم الإعلان عن النتائج التي تم تقييمها في مهمة الترجمة WAT2020 ، والتي تشير إلى أن نظام NMT متعدد الوسائط الخاص بنا قد حقق درجات أعلى من NMT الخاص بنا للنصوص فقط في كل من مجموعة اختبار التحدي والتقييم. بالنسبة لبيانات اختبار التحدي ، يحقق نظام الترجمة الآلية العصبية متعدد الوسائط لدينا درجة تقييم ثنائي اللغة (BLEU) تبلغ 33.57 ، ونقاط تقييم ثنائية اللغة تعتمد على التصنيف (RIBES) 0.754141 ، ومقاييس الكفاءة - الطلاقة (AMFM) درجة 0.787320 ولأجل\nبيانات اختبار التقييم ، BLEU و RIBES و AMFM بدرجة 40.51 و 0.803208 و 0.820980 للترجمة من الإنجليزية إلى الهندية على التوالي.', 'pt': 'A tradução automática (MT) concentra-se na tradução automática de texto de uma língua natural para outra língua natural. A tradução automática neural (NMT) alcança resultados de última geração na tarefa de tradução automática devido à utilização de técnicas avançadas de aprendizado profundo e lida com problemas como dependência de longo prazo e análise de contexto. No entanto, a NMT ainda sofre de baixa qualidade de tradução para idiomas de poucos recursos. Para enfrentar esse desafio, surge o conceito multimodal. O conceito multimodal combina recursos textuais e visuais para melhorar a qualidade da tradução de idiomas com poucos recursos. Além disso, a utilização de dados monolíngues na etapa de pré-treinamento pode melhorar o desempenho do sistema para traduções de idiomas com poucos recursos. Workshop on Asian Translation 2020 (WAT2020) organizou uma tarefa de tradução multimodal de inglês para hindi. Participamos do mesmo em duas vias de submissão, a saber, somente texto e tradução multimodal com o nome da equipe CNLP-NITS. Os resultados avaliados são declarados na tarefa de tradução WAT2020, que relata que nosso sistema NMT multimodal obteve pontuações mais altas do que nosso NMT somente texto no conjunto de teste de desafio e avaliação. Para os dados do teste de desafio, nosso sistema de tradução automática neural multimodal atinge a pontuação de 33,57 no Bilingual Evaluation Understudy (BLEU), o Intuitive Bilingual Evaluation Score (RIBES) 0,754141, o Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) score 0,787320 e para\ndados do teste de avaliação, BLEU, RIBES e, pontuação AMFM de 40,51, 0,803208 e 0,820980 para tradução de inglês para hindi, respectivamente.', 'es': 'La traducción automática (MT) se centra en la traducción automática de texto de un idioma natural a otro idioma natural. La traducción automática neuronal (NMT) logra resultados de vanguardia en la tarea de la traducción automática gracias a la utilización de técnicas avanzadas de aprendizaje profundo y se ocupa de cuestiones como la dependencia a largo plazo y el análisis de contexto. Sin embargo, NMT sigue sufriendo una baja calidad de traducción para idiomas con pocos recursos. Para hacer frente a este desafío, entra en juego el concepto multimodal. El concepto multimodal combina características textuales y visuales para mejorar la calidad de la traducción de idiomas con pocos recursos. Además, la utilización de datos monolingües en la etapa previa al entrenamiento puede mejorar el rendimiento del sistema para traducciones de idiomas con pocos recursos. Workshop on Asian Translation 2020 (WAT2020) organizó una tarea de traducción multimodal del inglés al hindi. Hemos participado en la misma presentación de dos vías, a saber, traducción de solo texto y multimodal con el nombre del equipo CNLP-NITS. Los resultados evaluados se declaran en la tarea de traducción de WAT2020, que informa que nuestro sistema NMT multimodal obtuvo puntuaciones más altas que nuestro NMT de solo texto tanto en el conjunto de pruebas de desafío como de evaluación. Para los datos de la prueba de desafío, nuestro sistema de traducción automática neuronal multimodal logra una puntuación de estudio secundario de evaluación bilingüe (BLEU) de 33.57, una puntuación de evaluación bilingüe intuitiva basada en rangos (RIBES) de 0.754141, una puntuación de métricas de adecuación-fluidez (AMFM) de 0.787320 y para\ndatos de la prueba de evaluación, puntaje BLEU, RIBES y AMFM de 40.51, 0.803208 y 0.820980 para la traducción del inglés al hindi, respectivamente.', 'fr': "La traduction automatique (TA) se concentre sur la traduction automatique de texte d'une langue naturelle vers une autre langue naturelle. La traduction automatique neuronale (NMT) permet d'obtenir des résultats de pointe dans la tâche de traduction automatique grâce à l'utilisation de techniques avancées d'apprentissage profond et à la gestion de problèmes tels que la dépendance à long terme et l'analyse de contexte. Néanmoins, la traduction NMT souffre toujours d'une faible qualité de traduction pour les langues à ressources limitées. Pour relever ce défi, le concept multimodal entre en jeu. Le concept multimodal combine des fonctionnalités textuelles et visuelles afin d'améliorer la qualité de traduction des langues à faibles ressources. De plus, l'utilisation de données monolingues dans l'étape de pré-formation peut améliorer les performances du système pour les traductions dans des langues à faibles ressources. Workshop on Asian Translation 2020 (WAT2020) a organisé une tâche de traduction pour la traduction multimodale de l'anglais vers l'hindi. Nous avons participé à la même soumission en deux volets, à savoir la traduction textuelle et multimodale avec le nom de l'équipe CNLP-NITS. Les résultats évalués sont déclarés lors de la tâche de traduction WAT2020, qui indique que notre système NMT multimodal a obtenu des scores plus élevés que notre NMT texte uniquement sur l'ensemble de tests de défi et d'évaluation. Pour les données du test de défi, notre système de traduction automatique neuronale multimodale atteint le score Bilingual Evaluation Understudy (BLEU) de 33,57, le score d'évaluation bilingue intuitif basé sur les rangs (RIBES) 0,754141, le score Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) 0,787320 et pour\ndonnées de test d'évaluation, BLEU, RIBES et, score AMFM de 40,51, 0,803208 et 0,820980 respectivement pour la traduction de l'anglais vers l'hindi.", 'ja': '機械翻訳（ MT ）は、ある自然言語から別の自然言語へのテキストの自動翻訳に焦点を当てています。 ニューラル・マシン・トランスレーション（ NMT ）は、高度な深層学習技術を利用し、長期的な依存性や文脈分析などの問題を扱うため、機械翻訳のタスクで最先端の結果を達成します。 それにもかかわらず、NMTは依然として低リソース言語の翻訳品質に苦しんでいます。 この課題に遭遇するために、マルチモーダルの概念が登場します。 マルチモーダルのコンセプトは、テキスト機能とビジュアル機能を組み合わせて、低リソース言語の翻訳品質を向上させます。 さらに、事前トレーニングステップでのモノリンガルデータの利用は、低リソース言語翻訳のためのシステムのパフォーマンスを向上させることができる。 アジア翻訳ワークショップ2020 （ WAT 2020 ）は、英語からヒンディー語へのマルチモーダル翻訳のための翻訳タスクを組織しました。 私たちは、チーム名CNLP - NITSを持つテキストのみのマルチモーダル翻訳という2トラックの提出に参加しました。 評価された結果は、WAT 2020翻訳タスクで宣言されます。これは、当社のマルチモーダルNMTシステムが、チャレンジと評価テストセットの両方で、当社のテキストのみのNMTよりも高いスコアを達成したことを報告します。 チャレンジテストデータについては、当社のマルチモーダルニューラルマシン翻訳システムは、バイリンガル評価アンダースタディ（ BLEU ）スコア33.57、ランクベースの直感的バイリンガル評価スコア（ RIBES ） 0.754141、適切性-流暢性指標（ AMFM ）スコア0.787320を達成し、\n評価試験データは、BLEU、RIBES、AMFMであり、英語からヒンディー語への翻訳ではそれぞれ40.51、0.803208、0.820980のスコアであった。', 'zh': '机器翻译 (MT) 侧重于将文本从一自然语言自翻译成一自然语言。 先进之深,神经机器翻译(NMT)成于机器翻译,而久处依赖性上下文。 虽然,NMT于低资源译犹低也。 为此一挑战,多模应运生。 多模名合文本及视觉功能,以崇低资源言之译质。 此外,练前单语数可以重低资源言语译者。 2020年亚洲译研讨会(WAT2020)为英语至印地语多式译事。 同双轨提交,即纯文本多模样译,团队名为CNLP-NITS。 评估WAT2020译事宣布,其务告曰,吾等多模态NMT系挑战及评估测试集上皆得比纯文本NMT更高之分。 凡挑战测试数据,我们的多模态神经机器翻译系统双语评估研究(BLEU)分为33.57,基于排名的直觉双语评估得分(RIBES)为0.754141,充分性 - 流利度指标(AMFM)得分为0.787320\n评估测试数据,BLEU,RIBES与AMFM得分分为40.51,0.803208与0.820980,施于英语印地语译。', 'ru': 'Машинный перевод (MT) фокусируется на автоматическом переводе текста с одного естественного языка на другой естественный язык. Нейронный машинный перевод (NMT) достигает самых современных результатов в задаче машинного перевода из-за использования передовых методов глубокого обучения и решает такие вопросы, как долгосрочная зависимость и контекстный анализ. Тем не менее, NMT все еще страдает низким качеством перевода для языков с низкими ресурсами. Для решения этой задачи используется концепция мультимодальных перевозок. Мультимодальная концепция сочетает в себе текстовые и визуальные функции для улучшения качества перевода языков с низкими ресурсами. Кроме того, использование одноязычных данных на этапе, предшествующем обучению, может повысить производительность системы при переводе на языки с ограниченными ресурсами. Семинар по Азиатскому Переводу 2020 (WAT2020) организовал задачу по переводу мультимодального перевода с английского на хинди. Мы принимали участие в двухвалютном представлении, а именно в текстовом и мультимодальном переводе с названием команды CNLP-NITS. Оцениваемые результаты объявляются в задаче перевода WAT2020, в которой сообщается, что наша мультимодальная система НМТ достигла более высоких баллов, чем наша текстовая НМТ как в тестовом наборе для проверки, так и в тестовом наборе для оценки. Для данных контрольного теста наша мультимодальная система нейронного машинного перевода достигает балла двуязычного оценочного дублера (BLEU) 33,57, балла интуитивной двуязычной оценки на основе рангов (RIBES) 0,754141, балла метрики достаточности текучести (AMFM) 0,787320 и для\nданные оценочных тестов, BLEU, RIBES и AMFM 40,51, 0,803208 и 0,820980 для перевода с английского на хинди соответственно.', 'hi': 'मशीन अनुवाद (एमटी) एक प्राकृतिक भाषा से दूसरी प्राकृतिक भाषा में पाठ के स्वचालित अनुवाद पर केंद्रित है। न्यूरल मशीन अनुवाद (एनएमटी) उन्नत गहरी सीखने की तकनीकों का उपयोग करने के कारण मशीन अनुवाद के कार्य में अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है और दीर्घकालिक निर्भरता, और संदर्भ-विश्लेषण जैसे मुद्दों को संभालता है। फिर भी, एनएमटी अभी भी कम संसाधन भाषाओं के लिए कम अनुवाद गुणवत्ता से पीड़ित है। इस चुनौती का सामना करने के लिए, बहु-मोडल अवधारणा आती है। बहु-मोडल अवधारणा कम संसाधन भाषाओं की अनुवाद गुणवत्ता में सुधार करने के लिए पाठ्य और दृश्य सुविधाओं को जोड़ती है। इसके अलावा, पूर्व-प्रशिक्षण चरण में मोनोलिंगुअल डेटा का उपयोग कम संसाधन भाषा अनुवाद के लिए सिस्टम के प्रदर्शन में सुधार कर सकता है। एशियाई अनुवाद पर कार्यशाला 2020 (WAT2020) ने अंग्रेजी से हिंदी में बहुआयामी अनुवाद के लिए एक अनुवाद कार्य का आयोजन किया। हमने दो-ट्रैक सबमिशन में उसी में भाग लिया है, अर्थात् टीम नाम CNLP-NITS के साथ पाठ-केवल और बहु-मोडल अनुवाद। मूल्यांकन किए गए परिणामों को WAT2020 अनुवाद कार्य में घोषित किया जाता है, जो रिपोर्ट करता है कि हमारे मल्टी-मोडल एनएमटी सिस्टम ने चुनौती और मूल्यांकन परीक्षण सेट दोनों पर हमारे टेक्स्ट-केवल एनएमटी की तुलना में उच्च स्कोर प्राप्त किया है। चुनौती परीक्षण डेटा के लिए, हमारी बहु-मोडल तंत्रिका मशीन अनुवाद प्रणाली 33.57 के द्विभाषी मूल्यांकन अंडरस्टडी (BLEU) स्कोर, रैंक-आधारित सहज ज्ञान युक्त द्विभाषी मूल्यांकन स्कोर (RIBES) 0.754141, पर्याप्तता-प्रवाह मीट्रिक (AMFM) स्कोर 0.787320 और के लिए प्राप्त करती है\nमूल्यांकन परीक्षण डेटा, BLEU, RIBES, और, AMFM स्कोर क्रमशः 40.51, 0.803208, और अंग्रेजी से हिंदी अनुवाद के लिए 0.820980।', 'ga': 'Díríonn Aistriúchán meaisín (MT) ar aistriú uathoibríoch téacs ó theanga nádúrtha amháin go teanga nádúrtha eile. Baineann an t-aistriúchán meaisín néaraíoch (NMT) amach torthaí úrscothacha i dtasc an mheaisínaistriúcháin mar gheall ar úsáid a bhaint as ardteicníochtaí domhainfhoghlama agus láimhseálann sé saincheisteanna mar spleáchas fadtéarmach, agus anailís comhthéacs. Mar sin féin, tá caighdeán íseal aistriúcháin fós ag NMT do theangacha lagacmhainne. Chun aghaidh a thabhairt ar an dúshlán seo, tagann an coincheap ilmhódach isteach. Comhcheanglaíonn an coincheap ilmhódach gnéithe téacsúla agus amhairc chun cáilíocht aistriúcháin na dteangacha lagacmhainne a fheabhsú. Ina theannta sin, is féidir feabhas a chur ar fheidhmíocht an chórais aistriúcháin teanga le hacmhainní ísle trí shonraí aonteangacha a úsáid sa chéim réamhoiliúint. D’eagraigh Ceardlann ar Aistriúchán na hÁise 2020 (WAT2020) tasc aistriúcháin d’aistriúchán ilmhódach ó Bhéarla go Hiondúis. Ghlacamar páirt ann in aighneachtaí dhá rian, is é sin aistriúchán téacs-amháin agus ilmhódúil leis an ainm foirne CNLP-NITS. Déantar na torthaí meastóireachta a fhógairt ag tasc aistriúcháin WAT2020, a thuairiscíonn go bhfuair ár gcóras NMT ilmhódach scóir níos airde ná ár NMT téacs-amháin ar thacar tástála dúshláin agus meastóireachta araon. Maidir le sonraí na dtástálacha dúshláin, sroicheann ár gcóras meaisín-aistrithe ilmhódúil néarchóras scór 33.57, Scór Measúnaithe Dhátheangach Iomasach Rangbhunaithe (RIBES) 0.754141, Méadracht Leordhóthanachta-Líofachta (AMFM) 0.787320 agus do.\nsonraí tástála meastóireachta, BLEU, RIBES, agus, scór AMFM de 40.51, 0.803208, agus 0.820980 maidir le haistriúchán Béarla go Hiondúis faoi seach.', 'it': "La traduzione automatica (MT) si concentra sulla traduzione automatica di testo da una lingua naturale a un'altra lingua naturale. La traduzione automatica neurale (NMT) raggiunge risultati all'avanguardia nel compito della traduzione automatica grazie all'utilizzo di tecniche avanzate di deep learning e gestisce problemi come la dipendenza a lungo termine e l'analisi del contesto. Tuttavia, NMT soffre ancora di bassa qualità di traduzione per le lingue a basso contenuto di risorse. Per affrontare questa sfida entra in gioco il concetto multimodale. Il concetto multimodale combina caratteristiche testuali e visive per migliorare la qualità della traduzione delle lingue a basso contenuto di risorse. Inoltre, l'utilizzo di dati monolingue nella fase pre-formazione può migliorare le prestazioni del sistema per traduzioni linguistiche a basso contenuto di risorse. Il Workshop sulla Traduzione Asiatica 2020 (WAT2020) ha organizzato un compito di traduzione per la traduzione multimodale dall'inglese all'hindi. Abbiamo partecipato alla stessa presentazione in due tracce, vale a dire traduzione solo testuale e multimodale con il nome del team CNLP-NITS. I risultati valutati sono dichiarati nell'ambito dell'attività di traduzione WAT2020, che riporta che il nostro sistema NMT multimodale ha ottenuto punteggi superiori rispetto al nostro NMT solo testuale sia sul set di test di sfida che di valutazione. Per i dati del test di sfida, il nostro sistema di traduzione automatica neurale multimodale raggiunge il punteggio BLEU (Bilingual Evaluation Understudy) di 33,57, RIBES (Rank-based Intuitive Bilingual Evaluation Score) 0,754141, Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) di 0,787320 e per\nI dati dei test di valutazione, BLEU, RIBES, e, punteggio AMFM rispettivamente di 40,51, 0,803208 e 0,820980 per la traduzione inglese-hindi.", 'ka': 'Name ნეიროლური მანქანის გაგრძელება (NMT) მანქანის გაგრძელება მანქანის გაგრძელება იმისთვის, რადგან გამოიყენება უფრო დიდი სწავლების ტექნოგიების გამოყენება და გამოყენება პრობლემე მაგრამ, NMT-ს უკვე უფრო ცოტა შეცვლელების კაalitეტი ცოტა რესურსის ენაზე. ამ გამოცდილებისთვის, მრავალური მოდიალური კონფიგურაცია მოთავსდება. მრავალური მოდიალური კონცექტი ტექსტულური და ვიზუალური ფუნქციების შესაძლებელად გაუქმება საფუნქციო საფუნქციო ენისთვის. მაგრამ, მონოლენგური მონაცემების გამოყენება წინ განაკეთებული კონფიგურაციის კონფიგურაციაში შეუძლიათ სისტემის გამოყენებას ცოტა რესურსის ენ სამუშაო აზიანეთის გარგუნების 2020 (WAT2020) სამუშაო სამუშაო სამუშაო დარგუნების რაოდენობა ინგლისურად ინგლისურად. ჩვენ იგივე მხოლოდ ორი ნაწილის შემდეგ დავამწევეთ, მხოლოდ ტექსტის და მრავალური მოდიალური შემწყვეტის სახელით CNLP-NITS. განსაზღვრებული წარმოდგენები გააღწერა WAT2020-ის განსაზღვრებული რაოდენობაში, რომელიც გააღწერა, რომ ჩვენი multi modal NMT-ის სისტემა უფრო მეტი წარმოდგენა, ვიდრე ჩვენი ტექსტის მხოლოდ NMT- მოცემებისთვის მონაცემებისთვის, ჩვენი მრავალმეტალური ნეიროლური მანქანის გაგრძელების სისტემა მიიღება 33.57 წერტილის წერტილი, წერტილის ინტუიტიური ბილური გაგრძელების წერტილი (RIBES) 0.754141, აეკვაცია-გაგრძელების მეტრიკების (AMFM) წერტილი\nგანსაზღვრებული ტესტის მონაცემები, BLEU, RIBES და AMFM მონაცემები 40.51, 0.803208 და 0.820980 ინგლისური განსაზღვრებისთვის.', 'el': "Η μηχανική μετάφραση (ΜΤ) επικεντρώνεται στην αυτόματη μετάφραση κειμένου από μια φυσική γλώσσα σε μια άλλη φυσική γλώσσα. Η νευρωνική μηχανική μετάφραση επιτυγχάνει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας στο έργο της μηχανικής μετάφρασης λόγω της χρήσης προηγμένων τεχνικών βαθιάς μάθησης και χειρίζεται ζητήματα όπως η μακροπρόθεσμη εξάρτηση και η ανάλυση περιβάλλοντος. Παρ' όλα αυτά, η NMT εξακολουθεί να υφίσταται χαμηλή ποιότητα μετάφρασης για γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας. Για να αντιμετωπιστεί αυτή η πρόκληση, έρχεται η έννοια της πολυμορφίας. Η πολυμορφική έννοια συνδυάζει κειμενικά και οπτικά χαρακτηριστικά για να βελτιώσει την ποιότητα της μετάφρασης γλωσσών χαμηλής περιεκτικότητας. Επιπλέον, η χρήση μονογλωσσικών δεδομένων στο στάδιο της προ-κατάρτισης μπορεί να βελτιώσει την απόδοση του συστήματος για γλωσσικές μεταφράσεις χαμηλού πόρου. Το εργαστήριο για την Ασιατική Μετάφραση 2020 (WAT2020) οργάνωσε μια μεταφραστική εργασία για την πολυμορφική μετάφραση στα Αγγλικά στα Χίντι. Έχουμε συμμετάσχει στο ίδιο και στην υποβολή δύο κομματιών, δηλαδή σε μετάφραση μόνο κειμένου και πολυμορφική με το όνομα της ομάδας. Τα αποτελέσματα που αξιολογήθηκαν δηλώνονται στο έργο μετάφρασης το οποίο αναφέρει ότι το πολυμορφικό σύστημα μας πέτυχε υψηλότερες βαθμολογίες από ό,τι το κείμενο-μόνο NMT τόσο στο σύνολο δοκιμών πρόκλησης όσο και αξιολόγησης. Για τα δεδομένα δοκιμής προκλήσεων, το πολυμορφικό νευρωνικό σύστημα μηχανικής μετάφρασης επιτυγχάνει βαθμολόγηση δίγλωσσης αξιολόγησης 33.57, βαθμολόγηση διαισθητικού δίγλωσσου βαθμού αξιολόγησης 0.754141, βαθμολόγηση 0.787320 και βαθμολόγηση 0.787320.\nδεδομένα δοκιμής αξιολόγησης, και βαθμολογία 40.51, 0.803208, και 0.820980 για μετάφραση στα Αγγλικά αντίστοιχα.", 'hu': 'A gépi fordítás (MT) a szöveg automatikus fordítására összpontosít egy természetes nyelvről egy másik természetes nyelvre. A neurális gépi fordítás (NMT) korszerű eredményeket ér el a gépi fordítás feladatában a fejlett mélytanulási technikák alkalmazásával és olyan problémákat kezel, mint a hosszú távú függőség és a kontextus-elemzés. Mindazonáltal az NMT továbbra is alacsony fordítási minőséggel rendelkezik az alacsony erőforrású nyelvek esetében. Ennek a kihívásnak a szembenézéséhez a multimodális koncepció jön létre. A multimodális koncepció ötvözi a szöveges és vizuális jellemzőket, hogy javítsa az alacsony erőforrású nyelvek fordítási minőségét. Ezen túlmenően az egynyelvű adatok felhasználása az előkészítési lépésben javíthatja a rendszer teljesítményét alacsony erőforrású nyelvi fordítások esetén. Az ázsiai fordításról szóló 2020-as workshop (WAT2020) fordítási feladatot szervezett a multimodális fordításhoz angolra hindi nyelvre. Ugyanebben a kétsávos benyújtásban vettünk részt, nevezetesen csak szöveges és multimodális fordításban CNLP-NITS csapatnévvel. Az értékelt eredményeket a WAT2020 fordítási feladat jelenti, amely arról számol be, hogy multimodális NMT rendszerünk magasabb pontszámot ért el, mint a kihívás és az értékelő tesztkészlet esetén. A kihívási tesztek adataihoz multimodális neurális gépi fordító rendszerünk 33,57 pontot ér el a kétnyelvű értékelési alátétel (BLEU), a rangalapú intuitív kétnyelvű értékelési pontszám (RIBES) 0,754141, a megfelelőségi-fluencia mérések (AMFM) 0,787320 pontszámot és a\nAz értékelési teszt adatai, BLEU, RIBES és AMFM pontszám 40,51, 0,803208, illetve 0,820980 angol-hindi fordítás esetén.', 'ms': 'Terjemahan mesin (MT) fokus pada terjemahan automatik teks dari satu bahasa alami ke bahasa alami lain. Terjemahan mesin saraf (NMT) mencapai keputusan-state-of-the-art dalam tugas terjemahan mesin kerana menggunakan teknik pembelajaran dalam lanjutan dan mengendalikan isu seperti dependensi jangka panjang, dan analisis konteks. Namun, NMT masih menderita kualiti terjemahan rendah untuk bahasa sumber rendah. Untuk menghadapi cabaran ini, konsep multi modal datang. Konsep berbilang-modal menggabungkan ciri-ciri teks dan visual untuk meningkatkan kualiti terjemahan bahasa sumber rendah. Lagipun, penggunaan data monobahasa dalam langkah praselatihan boleh meningkatkan prestasi sistem untuk terjemahan bahasa sumber rendah. Workshop on Asian Translation 2020 (WAT2020) mengatur tugas terjemahan untuk terjemahan multimodal dalam bahasa Inggeris ke Hindi. Kami telah berpartisipasi dalam penghantaran dua trek yang sama, iaitu teks-sahaja dan terjemahan multi modal dengan nama pasukan CNLP-NITS. Hasil yang diteliti diterangkan pada tugas terjemahan WAT2020, yang melaporkan bahawa sistem NMT berbilang-modal kami mencapai skor yang lebih tinggi daripada NMT teks-sahaja kami pada kedua-dua set cabaran dan ujian penilaian. Untuk data ujian cabaran, sistem terjemahan mesin saraf berbilang-modal kami mencapai skor Understudy Evaluation Bilingual (BLEU) 33.57, skor Evaluation Bilingual Intuitive Based Rank (RIBES) 0.754141, skor Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) 0.787320 dan untuk\ndata ujian penilaian, BLEU, RIBES, dan, skor AMFM 40.51, 0.803208, dan 0.820980 untuk terjemahan bahasa Inggeris ke Hindi.', 'mk': 'Машински превод (MT) се фокусира на автоматски превод на текст од еден природен јазик на друг природен јазик. Неуралниот машински превод (НМТ) постигнува најдобри резултати во задачата на машински превод поради употребата на напредни техники на длабоко учење и решавање на прашања како долгорочна зависност и контекстна анализа. Сепак, НМТ сé уште страда од ниски квалитет на превод за ниски јазици од ресурси. За да се соочи со овој предизвик, доаѓа мултимодалниот концепт. The multi-modal concept combines textual and visual features to improve the translation quality of low resource languages.  Moreover, the utilization of monolingual data in the pre-training step can improve the performance of the system for low resource language translations.  Сервисникот за азиски превод 2020 (WAT2020) организираше преводна задача за мултимодилен превод на англиски на хинди. Ние учествувавме во истото пренесување на две траги, а тоа само текст и мултимодален превод со името на тимот CNLP-NITS. Оценетите резултати се прогласени на преводната задача WAT2020, која известува дека нашиот мултимодален НМТ систем постигна повисоки резултати од нашиот само текст НМТ на тестот на предизвици и евалуација. За податоците од тестот за предизвик, нашиот мултимодален систем за превод на невројални машини постигнува резултат на БЛЕУ од 33,57, резултат на ранг-базирана интуитивна билингвална резултат (РИБЕС) 0,754141, резултат на Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) 0,787320 и за\nподатоци од тестот за евалуација, БЛЕУ, РИБЕС и, оценка на AMFM од 40,51, 0,803208 и 0,820980 за англиски на хиндиски превод.', 'kk': 'Компьютердің аударуы (MT) бір табиғи тілден басқа табиғи тілде мәтіннің автоматты түрде аударуына аударады. Неуралдық машинаның аударуы Бірақ NMT ресурс тілдерінің төмен аудармаларының сапасы жеткілікті. Бұл мәселеге көп модалдық концепция келеді. Көп модалдық концепция мәтін және көрінетін мүмкіндіктерді көп ресурс тілдерінің аудару сапатын жақсарту үшін біріктіреді. Қосымша, бірнеше тілді деректерді алдын- оқыту қадамында қолдануға болады, ресурс тілдерін төмен аудару үшін жүйеңіздің істемін жақсартуға болады. Азия аудармасы 2020 (WAT2020) жұмыс істеу тапсырмасын ағылшын тіліне түрлендіру үшін түрлендіру тапсырмасын орындады. Біз екі жолдың жіберілімінде бірдей қатынасыз: CNLP-NITS атауы мен бірнеше модалдық аударылымыз. Бағалатын нәтижелер WAT2020 аудармалардың тапсырмасында белгіленген. Бұл бірнеше модалдық NMT жүйесіміздің тек мәтіндік тек NMT- дан артық нәтижелерді тек мәтіндік және бағалау сынақтарында қайт Біздің көпшілікті сынақтар мәліметтеріміздің көпшілік невралдық компьютердің аудару жүйесіміз 33, 57 деген көпшілікті оқу астындағы (BLEU) нәтижесін жеткізеді, көпшілікті интуитивті екі оқу нәтижесі (RIBES) 0, 754141, адекват- жылдамдық метрикал\nмәліметтерді бағалау, BLEU, RIBES және AMFM 40, 51, 0, 803208 және 0, 820980 ағылшын тілінен хинді аудару үшін.', 'ml': 'ഒരു സ്വാഭാഷ ഭാഷയില്\u200d നിന്നും മറ്റൊരു സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലേക്കും പദാവലിയുടെ സ്വയം പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ മെഷീന നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (NMT) മെഷീന്\u200d പരിഭാഷത്തിന്റെ ജോലിയുടെ അവസ്ഥ- ഓഫ്- ആര്\u200dട്ട് ഫലങ്ങള്\u200d പ്രാപിക്കുന്നു. ആഴമുള്ള ആഴമുള്ള വിദ്യാഭ്യാസം ഉപയോഗ എന്നിട്ടും NMT ഇപ്പോഴും കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകള്\u200dക്ക് കുറഞ്ഞ വിഭാഷങ്ങള്\u200dക്ക് കുറച്ച് കൂടി ക ഈ ചോദ്യത്തെ കണ്ടുമുട്ടാന്\u200d, പല മോഡല്\u200d ആശയം വരുന്നു. കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകളുടെ പരിഭാഷപൂര്\u200dണ്ണമാക്കുവാന്\u200d പല-മോഡല്\u200d കോണ്\u200dപ്പോണ്\u200dട്ട് ടെക്സ്ചുളിലും കാഴ്ച്ച പിന്നീട്, മുന്നില്\u200d പരിശീലനത്തിനുള്ള മോണോളില്\u200dഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സിസ്റ്റമിന്റെ പ്രദര്\u200dശനത്തിന് കുറഞ്ഞ ആഷ്യന്\u200d പരിഭാഷ 2020 (വാട്ട്ടി2020) മുള്\u200dട്ടിമോഡാല്\u200d പരിഭാഷയ്ക്കുള്ള ഒരു പരിഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനം ഹിന്ദിയിലേക്ക് ഒരു ഭാഷക് ഞങ്ങള്\u200d രണ്ട് ട്രാക്കിന്റെ സമ്മാനത്തില്\u200d പങ്കെടുത്തിരിക്കുന്നു, ടെക്സ്റ്റ് മാത്രം, പല-മോഡാല്\u200d പരിഭാഷപ്പെട്ട ട ടീ വ്യാട്ടി2020 പരിഭാഷണത്തിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d മൂല്യ-മോഡല്\u200d NMT സിസ്റ്റം നമ്മുടെ ടെക്സ്റ്റ് മാത്രം NMT വെച്ച് മാത്രം വെല്ലുവിലും വി പരീക്ഷണത്തിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d\nവിശ്വാസ പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഡേറ്റ, ബ്ലീയു, റിബെസ്, എംഎഫ് സ്കോര്\u200d 40. 51, 0. 803208, ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും ഹിന്ദിയിലേക്ക് എംഎംഎംഎംഎ', 'lt': 'Mašininis vertimas (MT) daugiausia dėmesio skiria teksto automatiniam vertimui iš vienos natūralios kalbos į kitą natūralią kalbą. Neuralinis mašin ų vertimas (NMT) sukuria naujausius rezultatus mašinų vertimo užduotyje, nes naudojasi pažangiais gilaus mokymosi metodais ir sprendžia problemas, pvz., ilgalaikę priklausomybę ir konteksto analizę. Vis dėlto NMT vis dar patiria mažą vertimo kokybę mažai išteklių turinčiomis kalbomis. Šiam iššūkiui spręsti kyla daugiarūšio transporto koncepcija. Daugiarūšis koncepcija derina tekstines ir vizualines savybes, kad būtų pagerinta mažų išteklių kalbų vertimo kokybė. Be to, vienkalbių duomenų naudojimas pasirengimo mokymui etape gali pagerinti mažų išteklių kalbų vertimo sistemos veiksmingumą. Workshop on Asian Translation 2020 (WAT2020) organised a translation task for multimodal translation in to Hindi. Mes taip pat dalyvavome dviejų kelių pranešime, t. y. tik teksto ir daugiarūšio transporto vertimuose su komandos pavadinimu CNLP-NITS. Vertinti rezultatai deklaruojami atliekant WAT2020 vertimo užduotį, kurioje nurodoma, kad mūsų daugiarūšio NMT sistema pasiekė didesnius rezultatus nei tik tekstinis NMT tiek iššūkių, tiek vertinimo bandymų rinkinyje. Mūsų daugiarūšio nervinių mašinų vertimo sistema iššūkių bandymų duomenims pasiekta 33,57 taško dviejų kalbų vertinimo pamatinį tyrimą (BLEU), 0,754141 taško dviejų kalbų intuityvų vertinimo pamatinį vertinimą (RIBES), 0,787320 taško tinkamumo ir skysčio metriką (AMFM) ir\nvertinimo bandymų duomenys, BLEU, RIBES ir AMFM rezultatai atitinkamai 40,51, 0,803208 ir 0,820980 anglų kalba į Hindi vertimą.', 'mt': 'It-traduzzjoni bil-magna (MT) tiffoka fuq it-traduzzjoni awtomatika tat-test minn lingwa naturali għal lingwa naturali oħra. It-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT) tikseb riżultati l-aktar avvanzati fil-kompitu tat-traduzzjoni tal-magni minħabba l-użu ta’ tekniki avvanzati ta’ tagħlim profond u tittratta kwistjonijiet bħad-dipendenza fit-tul, u analiżi tal-kuntest. Madankollu, in-NMT għadha tbati minn kwalità baxxa ta’ traduzzjoni għal lingwi b’riżorsi baxxi. Biex tiġi ffaċċjata din l-isfida, jidħol il-kunċett multimodali. Il-kunċett multimodali jikkombina karatteristiċi testwali u viżivi biex itejjeb il-kwalità tat-traduzzjoni ta’ lingwi b’riżorsi baxxi. Barra minn hekk, l-użu ta’ dejta monolingwi fil-pass ta’ qabel it-taħriġ jista’ jtejjeb il-prestazzjoni tas-sistema għat-traduzzjonijiet tal-lingwi b’riżorsi baxxi. Workshop dwar it-Traduzzjoni Ażjatika 2020 (WAT2020) organizza kompitu ta’ traduzzjoni għat-traduzzjoni multimodali bl-Ingliż għall-Indjan. Parteċipajna fl-istess preżentazzjoni b’żewġ binarji, jiġifieri traduzzjoni unika għat-test u multimodali bl-isem tat-tim CNLP-NITS. The evaluated results are declared at the WAT2020 translation task, which reports that our multi-modal NMT system attained higher scores than our text-only NMT on both challenge and evaluation test set.  For the challenge test data, our multi-modal neural machine translation system achieves Bilingual Evaluation Understudy (BLEU) score of 33.57, Rank-based Intuitive Bilingual Evaluation Score (RIBES) 0.754141, Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) score 0.787320 and for\ndejta tat-test ta’ evalwazzjoni, BLEU, RIBES, u, punteġġ AMFM ta’ 40.51, 0.803208, u 0.820980 għat-traduzzjoni bl-Ingliż għall-Indjan rispettivament.', 'no': 'Motoromsetjing (MT) fokuserer på automatisk omsetjinga av tekst frå ein naturspråk til ein annan naturspråk. @ info NMT har likevel låg omsetjingskvalitet for låg ressursspråk. For å setja opp denne utfordringen, kommer fleire modal konsept inn. Den fleire modalet konsepten kombinerer tekstuelle og visuelle funksjonar for å forbetra omsetjingskvaliteten til låge ressursspråk. I tillegg kan bruken av monospråk-data i føreøvingssteget forbedra utviklinga av systemet for låg ressursspråk-omsetjingar. Arbeidshop på Asia-oversettelse 2020 (WAT2020) organisert ei oversettelsesoppgåve for multimodal oversettelse på engelsk til hindisk. Vi har delta i det samme i to sporoppføringa, som er berre tekst og fleire modal omsetjing med gruppenamn CNLP-NITS. Den evaluerte resultatene er deklarert på omsetjinga WAT2020, som rapporterer at vår multi modal NMT-systemet har fått høgare poeng enn vår tekst-berre NMT på både utfordringar og evalueringstestet. For utfordringstest-data, vår multi modal neuralmaskinsomsetjingssystem oppnår Bilingual Evaluation Understudy (BLEU) score of 33,57, Rank-basert Intuitive Bilingual Evaluation Score (RIBES) 0,754141, Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) score 0,787320 og for\nEvalueringstestdata, BLEU, RIBES og AMFM-poeng med 40,51, 0,803208 og 0,820980 for engelsk til hindisk omsetjing.', 'mn': 'Машин хөрөнгө оруулалт (MT) нь нэг байгалийн хэлээс өөр байгалийн хэл руу текстийн автоматически хөрөнгө оруулалт дээр төвлөрүүлдэг. Дээрх мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулалт (NMT) машины хөрөнгө оруулалтын даалгаварын үр дүнд машины хөрөнгө оруулалтын технологийг ашиглаж, урт хугацааны хамаарал, мөн контекст шинжилгээний асуудлыг удирда Гэвч NMT бага боловсролын хэлний хувьд бага хөрөнгө оруулах чадвартай байдаг. Энэ сорилттой тулгарахын тулд олон загварын ойлголт орж ирнэ. Олон-модал ойлголт нь бага баялаг боловсролын хэлний хөрөнгө оруулахын тулд textual, visual features нийлүүлдэг. Үүнээс ч өмнө сургалтын алхам дээр нэг хэл өгөгдлийн хэрэглээ бага баялаг хэл хэлний хөгжлийн системийн үйл ажиллагааг сайжруулж чадна. Азийн орчуулалт 2020 (WAT2020) дээр олон моделийн орчуулалтын даалгавар зохион байгуулсан. Бид хоёр хэлбэрийн давтамжтайгаар нэг хэлбэрээр оролцсон. Энэ хэлбэрээр CNLP-NITS нэртэй текст, олон хэлбэрийн давтамжтайгаар оролцсон. Дэлхийн үр дүнг нь WAT2020-ын орчуулалтын даалгаврын даалгаврын даалгаврын даалгаврын талаар илтгэгддэг. Энэ нь бидний олон модал NMT систем бидний текст зөвхөн NMT-ээс илүү өндөр оноо авсан. Сорилтын шалгалтын өгөгдлийн хувьд бидний олон моделийн мэдрэлийн механикийн хөгжлийн систем хоёр дахин дүгнэлтийн суурь судалгааны (BLEU) 33.57 оноос гарч ирнэ. Дүгнэлтийн суурь дахин дүгнэлтийн тоо (RIBES) 0.754141 оноос гарч ирнэ.\nБЛЕС, РИБЕС болон АМФМ тоо 40.51, 0.803208 болон 0.820980 хэлний хэлний хэлбэрээр хэлний хэлбэрээр үнэлгээ үзүүлдэг.', 'ro': 'Traducerea automată (MT) se concentrează pe traducerea automată a textului dintr-o limbă naturală în altă limbă naturală. Traducerea automată neurală (NMT) obține rezultate de ultimă generație în sarcina traducerii automate datorită utilizării tehnicilor avansate de învățare profundă și tratează probleme precum dependența pe termen lung și analiza contextului. Cu toate acestea, NMT suferă încă de o calitate scăzută a traducerii pentru limbi cu resurse reduse. Pentru a face față acestei provocări, apare conceptul multimodal. Conceptul multimodal combină caracteristicile textuale și vizuale pentru a îmbunătăți calitatea traducerii limbilor cu resurse reduse. Mai mult decât atât, utilizarea datelor monolingve în etapa pre-formare poate îmbunătăți performanța sistemului pentru traduceri lingvistice cu resurse reduse. Atelierul de lucru privind traducerea asiatică 2020 (WAT2020) a organizat o sarcină de traducere pentru traducerea multimodală în engleză în hindi. Am participat la aceeași transmitere pe două piste, și anume traducerea numai text și multimodală cu numele echipei CNLP-NITS. Rezultatele evaluate sunt declarate în cadrul sarcinii de traducere WAT2020, care raportează că sistemul nostru NMT multimodal a obținut scoruri mai mari decât NMT-ul nostru numai text atât la setul de probe, cât și la setul de evaluare. Pentru datele testului de probă, sistemul nostru de traducere automată neurală multimodală obține scorul de evaluare bilingvă (BLEU) de 33,57, scorul de evaluare bilingvă intuitivă (RIBES) de 0,754141, scorul de evaluare adecvată-fluență (AMFM) de 0,787320 și pentru\nDate de evaluare a testelor, BLEU, RIBES și, scorul AMFM de 40,51, 0,803208 și, respectiv, 0,820980 pentru traducerea din engleză în hindi.', 'pl': 'Tłumaczenie maszynowe (MT) koncentruje się na automatycznym tłumaczeniu tekstu z jednego języka naturalnego na inny język naturalny. Neuronalne tłumaczenie maszynowe (NMT) osiąga najnowocześniejsze wyniki w zadaniu tłumaczenia maszynowego dzięki wykorzystaniu zaawansowanych technik głębokiego uczenia i obsługuje kwestie takie jak długoterminowa zależność i analiza kontekstu. Niemniej jednak NMT nadal cierpi na niską jakość tłumaczeń dla języków niskich zasobów. Aby sprostać temu wyzwaniu, pojawia się koncepcja multimodalna. Koncepcja multimodalna łączy funkcje tekstowe i wizualne w celu poprawy jakości tłumaczeń języków o niskich zasobach. Ponadto wykorzystanie danych jednojęzycznych w etapie przedszkoleniowym może poprawić wydajność systemu tłumaczeń językowych o niskich zasobach. Warsztaty na temat tłumaczenia azjatyckiego 2020 (WAT2020) zorganizowały zadanie tłumaczeniowe dla tłumaczenia multimodalnego z języka angielskiego na hindi. W tym samym uczestniczyliśmy w dwutorowym zgłoszeniu, a mianowicie w tłumaczeniu tekstowym i multimodalnym o nazwie zespołu CNLP-NITS. Oceniane wyniki deklarowane są podczas zadania tłumaczeniowego WAT2020, które donosi, że nasz multimodalny system NMT osiągnął wyższe wyniki niż nasz tylko tekstowy NMT zarówno w zestawie testów wyzwań, jak i oceny. W przypadku danych testowych wyzwań nasz multimodalny neuronowy system tłumaczenia maszynowego uzyskuje wynik dwujęzycznej oceny zrozumiałej 33.57, wynik dwujęzycznej oceny oparty na rankingu (RIBES) 0.754141, wynik adekwatności-płynności (AMFM) 0.787320 i\nDane testu oceny, BLEU, RIBES i AMFM wyniki 40.51, 0.803208 i 0.820980 dla tłumaczenia z języka angielskiego na hindi odpowiednio.', 'sr': 'Mašinski prevod (MT) se fokusira na automatski prevod teksta iz jednog prirodnog jezika na drugi prirodni jezik. Neuralni prevod mašine (NMT) postiže rezultate umjetnosti u zadatku prevoda mašine zbog korištenja naprednih tehnika dubokog učenja i rješavanja problema poput dugoročne zavisnosti i kontekstske analize. Ipak, NMT još uvijek pati od niske kvalitete prevoda za niske jezike resursa. Da bi se susreo sa tim izazovom, došao je multimodalni koncept. Multimodalni koncept kombinira tekstualne i vizualne karakteristike kako bi poboljšala kvalitet prevođenja jezika niskih resursa. Osim toga, korištenje monojezičkih podataka u koraku pre obuke može poboljšati učinkovitost sistema za prevod jezika niskih resursa. Radionica o azijskom prevodu 2020 (WAT2020) organizovala je prevodni zadatak za multimodalni prevod na engleskom na hindu. Učestvovali smo u istom podnošenju dva staza, a to je samo tekst i multimodalni prevod sa tim imenom CNLP-NITS. Procenjeni rezultati su objavljeni na zadatku WAT2020-a za prevod, koji prijavljuje da je naš multimodalni NMT sistem postigao veći rezultat od našeg jedinog teksta NMT na setu izazova i procjene. Za podatke o testiranju izazova, naš multimodalni sistem prevoda neuralnih strojeva postiže rezultat ispitivanja pod ispitivanjem Bilingualne procjene (BLEU) od 33,57, rezultat ispitivanja pod ispitivanjem ispitivanja pod ispitivanjem ispitivanja pod ispitivanjem, rezultat ispitivanja pod ispitivanjem pod ispitivanjem pod ispitivanjem pod ispitivanjem, rezultat ispitivanja pod ispitivanjem pod\nPodaci o procjenama, BLEU, RIBES i AMFM rezultat od 40,51, 0,803208 i 0,820980 za prevod engleskog na hindu.', 'si': 'යන්ත්\u200dර භාෂාව (MT) එක ස්වයංක්\u200dරිය භාෂාවෙන් වෙන ස්වයංක්\u200dරිය භාෂාවෙන් පාළුවේ ස්වයංක න්\u200dයූරාල් මැෂින් පරිවර්තන (NMT) පරිවර්තන විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු වාර්තාවක් සහ පරිවිශ්නය විශ්වාස කරන්න සඳහා පරිවිශ නමුත්, NMT තාමත් අපරාධ ක්\u200dරියාත්මක භාෂාවට අඩු වාර්තා ක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් අඩු වාර් මේ අභ්\u200dයානය සම්බන්ධ වෙන්න, ගොඩක් මොඩාල් අභ්\u200dයානය ඇතුලට ඇවිත්. ගොඩක් මෝඩාල් අභිවිධානය සම්බන්ධ විශේෂතාවක් සම්බන්ධ කරනවා අඩුම මුද්\u200dරව්\u200dය භාෂාවගේ අවව තවත්, ප්\u200dරීක්ෂණිය පැත්තේ එක භාෂාවක් තොරතුරු භාෂාව ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් පද්ධතියේ පරික්ෂණ ආසියානු භාෂාවිතය 2020යි (WAT202යි) වැඩසටහන් වැඩසටහන් වැඩසටහන් කරලා ඉංග්\u200dරීසියේ ඉංග්\u200dරීසියාව අපි එකම ප්\u200dරවේශයෙන් දෙකක් පිළිබඳින්නේ පාළිබඳ සහ ගොඩක් මෝඩාල් පරිවර්තනය CNLP-NITS කණ්ඩායම් නමත් එක්ක. විශ්වාස කරපු ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර අභ්\u200dයානය පරීක්ෂණ දත්ත සඳහා, අපේ විශිෂ්ට ප්\u200dරවේශණ පද්ධතිය බිලින්ගුල් අභ්\u200dයානය (BLUE) ස්කෝර් 33.57, Rank-based Intuitive Bilingual evalution Score (RIBES) 0.754141, ඇඩික්වාසි-Fluocence Metrics (AMFM) ස්කෝර් 0\nපරීක්ෂණ පරීක්ෂණ දත්ත, BLUE, RIBES, සහ, AMFM පරීක්ෂණය 40.51, 0.803208, සහ 0.820980 ඉංග්\u200dරීසියට හින්දි පරීක්ෂණය වෙනුවෙන් ඉංග', 'so': 'Turjumista machine (MT) wuxuu focus on the automatic translation of text from one language to another language natural. Turjumista neural machine (NMT) achieves state-of-the-art results in the task of machine translation because of utilizing advanced techniques of learning deep and handling problems such as long-term dependency, and context-analysis. Nevertheless, NMT still suffers low translation quality for low resource languages.  In la kulmo dhibaatadan, fikrada kala duduwan ayaa soo gala. Qorshaha badan oo kala duduwan waxay leeyihiin tusaale ahaan dhaqanka iyo muuqashada si uu u hago turjumidda qiimaha luqadaha hoose ee noocyada. Sidoo kale isticmaalka macluumaadka afka ah ee waxbarashada hore waxaa beddeli kara horumarinta sameynta nidaamka turjumidda luqada hoose ee nooca ah. Workshop on Asian Translation 2020 (WAT2020) organized a translation task for multimodal translation in Ingiriis to Hindi. Waxaannu ka qeybqaadanay isku mid u soo dhiibnay laba-track, waa text-only and multi-modal translation with team name CNLP-NITS. Abaalka qiimeynta waxaa lagu naadiyey shaqada turjumista WAT2020, taasoo soo sheegaya in nidaamka noocyada badan ee NMT ay gaadheen scoro sare oo ka sarreeya qoraal-kaliya NMT ee ku saabsan dhibaatada iyo imtixaanka qiimeynta. Qiimaha imtixaanka dhibaatada, nidaamkayaga tarjumaadka maskaxda badan ayaa gaadha kooxda evaluation Understudies (BLEU) oo ah 33.57, Qiimaha imtixaanka bilingual (RIBES) 0.7541, Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) score 0.787320 and for\nQiimaha imtixaanka qiimeynta, BLEU, RIBES, iyo AMFM score 40.51, 0.803208, iyo 0.820980 si ay Ingiriis ugu turjumaan Hindi.', 'sv': 'Maskinöversättning (MT) fokuserar på automatisk översättning av text från ett naturligt språk till ett annat naturligt språk. Neural maskinöversättning (NMT) uppnår toppmoderna resultat i maskinöversättning tack vare avancerade tekniker för djupinlärning och hanterar problem som långsiktigt beroende och kontextanalys. Trots detta lider NMT fortfarande av låg översättningskvalitet för språk med låg resurs. För att möta denna utmaning kommer det multimodala konceptet in. Det multimodala konceptet kombinerar text och visuella funktioner för att förbättra översättningskvaliteten för språk med låg resurs. Dessutom kan användningen av enspråkiga data i förberedelsesteget förbättra systemets prestanda för språköversättningar med låga resurser. Workshop om asiatisk översättning 2020 (WAT2020) organiserade en översättningsuppgift för multimodal översättning på engelska till hindi. Vi har deltagit i samma inlämning i två spår, nämligen text-only och multimodal översättning med teamnamn CNLP-NITS. De utvärderade resultaten redovisas vid översättningsuppgiften WAT2020, som rapporterar att vårt multimodala NMT-system uppnådde högre poäng än vårt textbaserade NMT på både utmaning- och utvärderingstest. För utmaningstestdata uppnår vårt multimodala neurala maskinöversättningssystem Bilingual Evaluation Understudy (BLEU) poäng på 33,57, Rankbaserad Intuitive Bilingual Evaluation Score (RIBES) 0,754141, Adekvacy-Fluency Metrics (AMFM) poäng 0,787320 och för\nutvärderingstestdata, BLEU, RIBES och AMFM poäng på 40,51, 0,803208 respektive 0,820980 för engelsk-hindi översättning.', 'ta': 'இயந்திர மொழிமாற்று (MT) தன்னியக்க மொழியிலிருந்து மற்றொரு இயல்பான மொழியில் இருந்து உரையின் மொழிமாற் கணினி மொழிபெயர்ப்பு( NMT) பெறுகிறது இயந்திர மொழிபெயர்ப்பை பயன்படுத்தும் மேம்பட்ட ஆழமான கற்றல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் நீண்ட நேரம் சார்பு மற்றும் சூ ஆனாலும், NMT இன்னும் குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளுக்கு குறைந்த மொழிபெயர்ப்பு தரம் பெறுகிறது. இந்த சவால் சந்திக்க, பல மாதிரி கருத்து உள்ளது. பல- மாதிரி கருத்து குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளின் மொழிபெயர்ப்பு தரமையை மேம்படுத்துவதற்கு உரையை மற்றும் பார்வைய முன் பயிற்சி படியில் மொத்த மொழி தரவை பயன்படுத்தி குறைந்த மூலத்தின் மொழிமாற்றி மொழிபெயர்ப்பிற்கு அமைப்பின் செயல் Workshop on Asian Translation 2020 (WAT2020) organized a translation task for multimodal translation in English to Hindi.  நாங்கள் இரண்டு தடத்திற்கும் ஒரே வழியில் பங்கிட்டோம், அதாவது உரையில் மட்டும் மற்றும் பல- மோடம் மொழிபெயர்ப்பில் CNLP- NITS க மதிப்பிடப்பட்ட முடிவுகள் WAT2020 மொழிபெயர்ப்பு பணியில் அறிவிக்கப்பட்டது, அது எங்கள் பல- modal NMT அமைப்பு எங்கள் உரையில் மட்டும் NMT இரு சவால் மற்றும் மதிப சவால் சோதனை தரவுக்கு, எங்கள் பல- மாதிரி பாதுகாப்பு மொழி மொழிமாற்றி அமைப்பு பில்லிங்கல் evaluation Understudy (BLEU) score of 33. 57, Rank- based Intuitive Bilingual Evaluation Score (RIBES) 0. 7541, Adequacy- Fluency Metrics (AMFM) score 0. 787320 மற்றும் for\nமதிப்பிடும் சோதனையின் தரவு, BLEU, RIBES, மற்றும், AMFM மதிப்பு 40. 51, 0. 803208, மற்றும் ஆங்கிலத்திற்கு 0. 820980 வரை Hindi மொழிபெயர்ப்புக்கு.', 'ur': 'ماشین ترجمہ (MT) ایک طبیعی زبان سے دوسری طبیعی زبان تک متن کی آٹوٹی ترجمہ پر تمرکز کرتا ہے. نیورال ماشین ترجمہ (NMT) ماشین ترجمہ کا کام پہنچا رہا ہے کیونکہ اس طرح پیشرفت کی عمیق تعلیم تکنیک استعمال کرتا ہے اور طویل مدت کے اعتباری اور کنٹنس تحلیل کے مطابق مسائل کا تحلیل کرتا ہے. لیکن NMT ابھی بھی کم ترجمہ کی کیفیت کم ہے۔ اس چال سے ملنے کے لئے بہت سی موڈال کی نظر آتی ہے۔ بہت سی موڈل کی نظریہ ٹیکسٹل اور نظریہ ویزیئل ویزیئن کو کم رسورس زبانوں کی ترجمہ کی کیفیت زیادہ کرنے کے لئے ترجمہ کرتا ہے. اور اس کے علاوہ، ایک زبان کے ڈاٹے کا استعمال پیش ترسینی سٹم میں کم سروسیز زبان کی ترجمہ کے لئے سیستم کی عملکرد بہتر کر سکتا ہے. آسیا ترجمہ 2020 (WAT2020) پر کارشاپ نے انگلیسی میں ملتی موڈال ترجمہ کے لئے ایک ترجمہ کا تابع بنایا ہے۔ ہم نے دو ٹریک مسلمانوں میں ایک ہی طریقہ میں شریک کیا ہے، یعنی تیم نام CNLP-NITS کے ساتھ صرف ٹیکسٹ اور بہت سی موڈال ترجمہ. ارزیابی نتائج WAT2020 ترجمہ کا تابع پر اعلام کیا جاتا ہے، جو ہمارے multi modal NMT سیسٹم کو ہمارے ٹیکسٹ کے سوا اور زیادہ اسکور پہنچ گئے ہیں، چال اور ارزیابی تست کے ساتھ. چالینگ ٹیسٹ ڈیٹا کے لئے، ہماری ملتی موڈال نیورال ماشین ترجمہ سیسٹم 33.57 کی بیلینگ ارزش (BLEU) اسکور پہنچتا ہے، Rank-based Intuitive Bilingual Evaluation Score (RIBES) 0.754141، Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) 0.787320 اور اس کے لئے\nانگلیسی کے لئے 40.51، 0.803208 اور 0.820980 کے لئے انگلیسی کی ترجمہ کے لئے 40.51، 0.803208 اور 0.820980 کے ذریعہ۔', 'uz': "Name Name Lekin, NMT'ni ko'proq manbaning tili uchun tarjima sifatida yaratadi. Bu murakkab qilishga, ko'plab modal concept keladi. Bir nechta modal concept matn va koʻrinish imkoniyatlarini birlashtirish mumkin. Ko'rib chiqishdan oldin taʼminlovchi qadamda monolingan maʼlumot ishlatish muvaffaqiyatlarini bajarishi mumkin. Name Biz bir xil yoʻl tarjima qilishga murojaat qildik, faqat matn- faqat va ko'plab- modal tarjima qilish jamoasi CNLP- NITS' ning nomi bilan bir nechta tarjima qildik. Qiymatilgan natijalar WAT2020 tarjima vazifasida ঘোষণ beradi. Bu davomida, bizning ko'pgina modal NMT tizimimiz murakkab va qiymatlar tizimi haqida matnning faqat NMT'ning eng yuqori qiymatlarimizdan foydalanadi. Tahmilotlar uchun bir necha modal neyrolik tarjima tizimmiz 33. 57 (BLEU) qiymatiga (BLEU) qiymatiga ega bo'ladi, rang asosida Intuitive Bilingual Evaluation score (RIBES) 0. 7541, Equalik- Fluency Metrics (AMFM) score 0. 787320 va 0. 787320 dan foydalanadi\nQiymati", 'vi': 'Bản dịch cơ bản (MTV) tập trung vào việc dịch văn bản tự động từ ngôn ngữ tự nhiên sang ngôn ngữ tự nhiên khác. Dịch thiết bị thần kinh (NMB) đạt được kết quả tối tân trong nhiệm vụ dịch chuyển cỗ máy bởi vì sử dụng các kỹ thuật học sâu học nâng cao và xử lý các vấn đề như phụ thuộc lâu dài, và phân tích ngữ cảnh. Tuy nhiên, công ty NMT vẫn còn kém chất lượng dịch chuyển cho ngôn ngữ ít tài nguyên. Để đối mặt với thách thức này, ý tưởng đa phương. Kỹ thuật nhiều phương tiện kết hợp các tính năng văn hóa và hình ảnh nhằm cải thiện chất dịch của ngôn ngữ ít tài nguyên. Hơn nữa, việc sử dụng dữ liệu ngôn ngữ học trong giai đoạn trước khi đào tạo có thể cải thiện hiệu quả của hệ thống dịch thuật ngôn ngữ thấp. Tổ chức chuyên môn dịch vụ Châu Á 2020 tổ chức một nhiệm vụ dịch chuyển cho dịch đa phương bằng tiếng Anh sang tiếng Hindi. Chúng tôi đã tham gia vào việc đệ trình hai chiều, là dịch văn bản và đa phương với biệt danh CNchọc-NITS. Kết quả đánh giá được báo cáo tại phiên dịch WATE2020 đã báo cáo rằng hệ thống NMT đa phương đã đạt được điểm cao hơn là công nghệ NMT chỉ văn bản về thí nghiệm thách thức và đánh giá. Đối với dữ liệu thử thách, hệ thống dịch chuyển máy thần kinh đa phương đạt được mức độ phân giải giải giải giải giải giải giải giải giải giải giải ổn định của 33.57, Rank-based Intuitive Billingal Đánh giá Score (RIBS) 0.7511, Adequacy-Flucy Metrics (AMFM) ghi 0.78920 và for for for for for for for for\nDữ liệu kiểm tra đánh giá, cả tiếng Anh lẫn tiếng Hindi, và, AMFM của 40.51, 0.803208, và 0.80980, cho phiên dịch tiếng Anh với tiếng Hindi.', 'bg': 'Машинният превод (МТ) се фокусира върху автоматичния превод на текст от един естествен език на друг естествен език. Невровият машинен превод (НМТ) постига най-съвременни резултати в задачата на машинния превод поради използването на усъвършенствани техники за дълбоко обучение и се справя с въпроси като дългосрочна зависимост и контекстен анализ. Въпреки това, NMT все още страда от ниско качество на превода за езици с нисък ресурс. За да се справим с това предизвикателство, идва мултимодалната концепция. Многомодалната концепция съчетава текстови и визуални характеристики, за да подобри качеството на превода на езици с нисък ресурс. Освен това използването на едноезични данни в предварителната стъпка на обучението може да подобри ефективността на системата за езикови преводи с нисък ресурс. Семинар "Азиатски превод 2020" организира преводаческа задача за мултимодален превод на английски на хинди. Участвали сме в същото и при двупистово подаване, а именно текстов и мултимодален превод с името на екипа. Оценените резултати са декларирани по време на преводаческата задача, която съобщава, че нашата мултимодална система е постигнала по-високи оценки от нашата само текстова система както при теста за предизвикателства, така и при теста за оценка. За данните от теста за предизвикателство, нашата мултимодална система за невронен машинен превод постига двуезичен резултат от 33,57, базиран на ранг интуитивна двуезична оценка (RIBES) 0,754141, оценка за адекватност-флуинтност (AMFM) 0,787320 и за\nданни от теста за оценка, BLEU, RIBES и AMFM резултат от 40,51, 0,803208 и 0,820980 съответно за превод от английски на хинди.', 'de': 'Maschinelle Übersetzung (MT) konzentriert sich auf die automatische Übersetzung von Text von einer natürlichen Sprache in eine andere natürliche Sprache. Neuronale maschinelle Übersetzung (NMT) erzielt durch den Einsatz fortschrittlicher Deep Learning-Techniken modernste Ergebnisse in der maschinellen Übersetzung und behandelt Themen wie Langzeitabhängigkeit und Kontextanalyse. Nichtsdestotrotz leidet NMT immer noch unter einer niedrigen Übersetzungsqualität für ressourcenarme Sprachen. Um dieser Herausforderung zu begegnen, kommt das multimodale Konzept ins Spiel. Das multimodale Konzept kombiniert textuelle und visuelle Merkmale, um die Übersetzungsqualität von ressourcenarmen Sprachen zu verbessern. Darüber hinaus kann die Nutzung von einsprachigen Daten im Vortrainingsschritt die Leistung des Systems für ressourcenarme Sprachübersetzungen verbessern. Workshop on Asian Translation 2020 (WAT2020) organisierte eine Übersetzungsaufgabe für multimodale Übersetzungen aus dem Englischen ins Hindi. Wir haben an derselben zweispurigen Einreichung teilgenommen, nämlich an der reinen textbasierten und multimodalen Übersetzung mit dem Teamnamen CNLP-NITS. Die ausgewerteten Ergebnisse werden bei der Übersetzungsaufgabe WAT2020 deklariert, die berichtet, dass unser multimodales NMT-System sowohl im Challenge- als auch im Evaluationstest höhere Punktzahlen erzielt hat als unser textbasiertes NMT. Für die Testdaten der Herausforderung erreicht unser multimodales neuronales maschinelles Übersetzungssystem die zweisprachige Evaluation Understudy (BLEU)-Bewertung von 33.57, den rangbasierten Intuitive Bilingual Evaluation Score (RIBES) 0.754141, die Adequacy-Fluency Metrics (AMFM)-Bewertung 0.787320 und für\nAuswertung Testdaten, BLEU, RIBES und AMFM Score von 40.51, 0.803208 und 0.820980 für Englisch-Hindi-Übersetzung.', 'da': 'Maskinoversættelse (MT) fokuserer på automatisk oversættelse af tekst fra et naturligt sprog til et andet naturligt sprog. Neural maskinoversættelse (NMT) opnår topmoderne resultater i maskinoversættelsesopgaven på grund af avancerede deep learning teknikker og håndterer problemer som langsigtet afhængighed og kontekstanalyse. Ikke desto mindre lider NMT stadig af lav oversættelseskvalitet for sprog med lave ressourcer. For at imødegå denne udfordring kommer multimodal konceptet ind. Det multimodale koncept kombinerer tekstmæssige og visuelle funktioner for at forbedre oversættelseskvaliteten af sprog med lave ressourcer. Desuden kan anvendelsen af ensprogede data i forberedelsesfasen forbedre systemets ydeevne for sprogoversættelser med lave ressourcer. Workshop om asiatisk oversættelse 2020 (WAT2020) organiserede en oversættelsesopgave til multimodal oversættelse på engelsk til hindi. Vi har deltaget i det samme i to-spors indsendelse, nemlig tekst-only og multimodal oversættelse med teamnavn CNLP-NITS. De evaluerede resultater erklæres ved oversættelsesopgaven WAT2020, som rapporterer, at vores multimodale NMT-system opnåede højere scorer end vores tekstbetjente NMT på både udfordrings- og evalueringstestsæt. Til udfordringstestdataene opnår vores multimodale neurale maskinoversættelsessystem tosproget evalueringsundersøgelse (BLEU) score på 33,57, Rankbaseret Intuitive Tosproget Evaluation Score (RIBES) 0,754141, Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) score 0,787320 og for\nevalueringstestdata, BLEU, RIBES og AMFM score på henholdsvis 40,51, 0,803208 og 0,820980 for engelsk til hindi oversættelse.', 'nl': 'Machine Translation (MT) richt zich op het automatisch vertalen van tekst van de ene natuurlijke taal naar de andere natuurlijke taal. Neural Machine Translation (NMT) bereikt state-of-the-art resultaten in de taak van machine translation door gebruik te maken van geavanceerde deep learning technieken en behandelt kwesties als langdurige afhankelijkheid en context-analyse. Toch ondervindt NMT nog steeds een lage vertaalkwaliteit voor talen met weinig resources. Om deze uitdaging aan te gaan, komt het multimodale concept binnen. Het multimodale concept combineert tekstuele en visuele kenmerken om de vertaalkwaliteit van talen met weinig resources te verbeteren. Bovendien kan het gebruik van eentalige gegevens in de pre-training stap de prestaties van het systeem voor taalvertalingen met weinig resources verbeteren. Workshop on Asian Translation 2020 (WAT2020) organiseerde een vertaaltaak voor multimodale vertaling in het Engels naar Hindi. We hebben aan hetzelfde deelgenomen in tweetrack inzending, namelijk tekst-only en multimodale vertaling met teamnaam CNLP-NITS. De geëvalueerde resultaten worden gedeclareerd bij de WAT2020 vertaaltaak, die meldt dat ons multimodale NMT systeem hogere scores behaalde dan onze tekst-only NMT op zowel challenge als evaluatie test set. Voor de testgegevens van de uitdaging behaalt ons multimodale neurale machine translation systeem de tweetalige evaluatie understudy (BLEU) score van 33.57, ranggebaseerde intuïtieve tweetalige evaluatie score (RIBES) 0.754141, adequacy-fluency metrics (AMFM) score 0.787320 en voor\nEvaluatietestgegevens, BLEU, RIBES, en AMFM score van 40.51, 0.803208, en 0.820980 voor respectievelijk Engels naar Hindi vertaling.', 'hr': 'Računalni prevod (MT) fokusira se na automatski prevod teksta iz jednog prirodnog jezika na drugi prirodni jezik. Neuralni prevod strojeva (NMT) postiže rezultate umjetnosti u zadatku prevoda strojeva zbog korištenja naprednih tehnika dubokog učenja i rješavanja problema poput dugoročne zavisnosti i kontekstske analize. Ipak, NMT još uvijek pati od niske kvalitete prevoda za niske jezike resursa. Da bi se susreo s tim izazovom, došao je multimodalni koncept. Višemodalni koncept kombinira tekstualne i vizualne karakteristike kako bi poboljšala kvalitet prevođenja jezika niskih resursa. Osim toga, korištenje monojezičkih podataka u koraku predobuke može poboljšati učinkovitost sustava za prevod jezika niskih resursa. Radionica o azijskom prevodu 2020 (WAT2020) organizirala je zadatak za prevod multimodalnog prevoda na engleskom na hindu. Učinili smo se istom u podnošenju dva staza, a to je samo tekst i multimodalni prevod s tim imenom CNLP-NITS. Procjenjeni rezultati su objavljeni na zadatku prevoda WAT2020-a, koji izvještava da je naš multimodalni NMT sustav postigao viši rezultati od našeg jedinog teksta NMT na nastavu testa izazova i procjene. Za podatke o ispitivanju izazova, naš multimodalni sustav prevoda neuralnih strojeva postiže rezultat ispitivanja pod ispitivanjem Bilingualne procjene (BLEU) od 33,57, rezultat ispitivanja pod ispitivanjem Intuitive Bilingual Evaluation Score (RIBES) 0,754141, rezultat metrika adekvatnosti-Fluency (AMFM) od 0,787320 i za\nPodaci o ispitivanju procjene, BLEU, RIBES i AMFM rezultat od 40,51, 0,803208 i 0,820980 za prevod engleskog na hindu.', 'ko': '기계번역(MT)은 텍스트가 한 자연 언어에서 다른 자연 언어로의 자동 번역에 주목한다.신경기계번역(Neural machine translation, NMT)은 첨단 딥러닝 기술을 활용해 장기 의존성과 상하문 분석 등을 처리해 기계번역 임무에서 최첨단 성과를 거뒀다.그러나 저자원 언어에 대해 NMT의 번역 품질은 여전히 매우 낮다.이 도전에 대응하기 위해 다중모드적 개념이 생겨났다.다중모드적 개념은 텍스트와 시각적 특징을 결합시켜 저자원 언어의 번역 질을 향상시켰다.또한 예비 훈련 단계에서 단어 데이터를 사용하면 시스템이 저자원 언어 번역에서의 성능을 향상시킬 수 있다.2020년 아시아 번역 세미나(WAT 2020)는 영어에서 인디언까지의 다중모드 번역 임무를 조직했다.우리는 같은 이중 제출, 즉 순수한 텍스트와 다중 모드 번역에 참여했고 팀 이름은 CNLP-NITS이다.평가 결과는 WAT2020 번역 임무에서 발표되었다. 이 임무는 우리의 다중모드 NMT 시스템이 도전과 평가 테스트 집합에서 순수한 텍스트 NMT보다 높은 점수를 받았다는 것을 보고한다.도전 테스트 데이터에 대해 우리의 다중모드신경기계번역시스템은 이중언어평가교체(BLEU) 점수 33.57, 등급을 바탕으로 하는 직관적인 이중언어평가점수(RIBES) 0.754141, 충분한 유창도지표(AMFM) 점수 0.787320, 그리고\n평가 테스트 데이터는 BLEU, RIBES, AMFM 점수가 각각 40.51, 0.803208, 0.820980으로 영어에서 인디언까지의 번역에 사용된다.', 'fa': 'ترجمه ماشین (MT) روی ترجمه خودکار متن از یک زبان طبیعی به زبان طبیعی دیگر تمرکز می\u200cکند. ترجمه\u200cهای ماشین عصبی (NMT) نتیجه\u200cهای وضعیت هنری را در کار ترجمه ماشین می\u200cرساند به دلیل استفاده از تکنیک\u200cهای یادگیری عمیق پیشرفته و مشکلات مانند بستگی طولانی و تحلیل محیط\u200c با این حال، NMT هنوز کیفیت ترجمه کمی برای زبانهای منابع کم رنج می دهد. برای ملاقات با این چالش، مفهوم متعدد مدال وارد می شود. مفهوم متعدد مدال ویژه\u200cهای متن و دیده را ترکیب می\u200cکند تا کیفیت ترکیبی زبانهای منابع پایین را بهبود دهد. علاوه بر این، استفاده از داده های یک زبان در قدم پیش آموزش می تواند فعالیت سیستم برای ترجمه زبان کم منابع را بهتر کند. کارگاه در ترجمه\u200cهای آسیا ۲۰۰۲ (WAT2020) یک کار ترجمه برای ترجمه\u200cهای چندmodal در انگلیسی به هندی سازمان کرد. ما در یک تسلیم دو رد شرکت کرده ایم که به عنوان ترجمه متن و متن\u200cهای متعدد با نام تیم CNLP-NITS است. نتایج ارزیابی در کار ترجمه WAT2020 اعلام می\u200cشود که گزارش می\u200cدهد که سیستم NMT multi modal ما نقطه\u200cهای بالاتر از تنها متن\u200cمان NMT در مجموعه آزمایش چالش و ارزیابی فراهم می\u200cشود. برای داده\u200cهای آزمایش چالش، سیستم ترجمه\u200cهای ماشین\u200cهای عصبی چندین مدال ما امتیاز زیر تحقیق (BLEU) درجه ۲۳.۵۵، امتیاز ارزیابی دوگانه\u200cای (RIBES) بر پایه\u200cی نقطه\u200cای 0.754141، امتیاز متریک\u200cهای قابل تحقیق (AMFM) 0.787320 و برای\nاطلاعات آزمایش تحقیقات، BLEU, RIBES و AMFM از 40.51، 0.803208 و 0.820980 برای ترجمه انگلیسی به هندی.', 'sw': 'Tafsiri ya mashine (MT) inajikita kwenye tafsiri ya maandishi ya kujitegemea kutoka lugha moja ya asili hadi lugha nyingine ya asili. Tafsiri ya mashine ya kijamii (NMT) hupata matokeo ya hali ya sanaa yanayotokana na kazi ya kutafsiri mashine kwa sababu ya kutumia mbinu za kujifunza za kina za juu na kudhibiti masuala kama vile kutegemea muda mrefu, na uchambuzi wa muktadha. Hata hivyo, NMT bado inakabiliwa na kiwango cha kutafsiri cha chini kwa lugha ndogo ya rasilimali. Kukutana na changamoto hili, dhana ya aina mbalimbali inaingia. Utafiti wa aina mbalimbali unaunganisha vipengele vya maandishi na visual ili kuboresha kiwango cha tafsiri cha lugha za rasilimali chini. Moreover, the utilization of monolingual data in the pre-training step can improve the performance of the system for low resource language translations.  Warsha ya Tafsiri ya Asia 2020 (WAT2020) iliandaa kazi ya tafsiri kwa ajili ya tafsiri ya Kiingereza kwa Kihindi. Tumeshiriki katika ujumbe huo wa njia mbili, yaani tafsiri ya maandishi pekee na utafsiri wa aina mbalimbali kwa jina la timu CNLP-NITS. Matokeo yaliyothibitiwa yanatangazwa katika kazi ya kutafsiri ya WAT2020, ambayo inaripoti kuwa mfumo wetu wa NMT wa mifumo mingi ulifikia vipimo vya juu kuliko kipindi chetu cha NMT kwa vyote vya changamoto na vipimo vya uchunguzi. Kwa takwimu za mashindano hayo, mfumo wetu wa utafsiri wa mashine ya aina mbalimbali unaweza kupata kiwango cha Uchunguzi wa Utafiti wa Kiasili (BLEU) cha 33.57, score ya Uchunguzi wa Kilugha usio na maana (RIBES) 0.7541, kiwango cha Uusawa-Ndege (AMFM) 0.787320 na kwa ajili ya\ndata za uchunguzi, BLEU, RIBES, na, AMFM score ya 40.51, 0.803208, na 0.820980 kwa ajili ya kutafsiri Kiingereza hadi Kihindi.', 'tr': 'Ullançy terjime (MT) bir tebigy dilinden beýleki dile metin täze terjime etmegini okaýar. NMT sened enjamyň terjimesini maşynyň terjimesinden çykyş täsirinde ýetip bilýär. NMT, gelişmiş derin öwrenme tekniklerini ullanýan we uzak wagt baglanylygy we kontekst-analizi ýaly meseleleri çözýär. Yöne, NMT-iň ýöne ýoky ressurs dilleri üçin azajyk terjime etmek kynçylygy bar. Bu kynçylyk bilen çykmak üçin, köp modal düşünje gelir. Çoklu modal düşünjüm tekst we görsel özellikleri iň azy ressourlar dilleriniň terjime etmek üçin birleşýär. Mundan hem, öň-okuwçylyk öňünde monolingüň maglumatyny ullanyp sistemiň iň az ressurs dilini terjime etmek üçin üýtgebilir. Aziýa terjime 2020 (WAT2020) üçin bir terjime täbi guruldy. Biz bir iki çyk göndermesinde, diňe metin we multi modal terjime paýlandyrdyk CNLP-NITS adynda. Ýalňyşdyrylýan netijeler WAT2020 terjime täblisinde belirtilýär. Bu multi modal NMT sistemamyzyň, diňe metin we deňlenme testinden diňe NMT derejesinden ýokary netijelerimizi tapdyr. Synagly çykyş maglumatlary üçin, biziň fleti modal näyral maşynyň terjime sistemamyz Bilingual Taýýarlama Astynyň 33.57 sany, Rank daýanýan Çykyş Taýýarlama Skullary (RIBES) 0.754141, Iňlemeli-Çykyş Metrici (AMFM) 0.787320 we çykyş üçin\nsynaglama maglumaty, BLEU, RIBES we AMFM sany 40,51, 0,803208 we 0,820980 iňlisçe hindiň terjimeleri bilen döredilýär.', 'id': 'Terjemahan mesin (MT) fokus pada terjemahan otomatis teks dari satu bahasa alami ke bahasa alami lain. Terjemahan mesin saraf (NMT) mencapai hasil state-of-the-art dalam tugas terjemahan mesin karena menggunakan teknik belajar dalam maju yang maju dan menangani masalah seperti dependensi jangka panjang, dan analisis konteks. Namun, NMT masih menderita kualitas terjemahan rendah untuk bahasa sumber daya rendah. Untuk menghadapi tantangan ini, konsep multi modal datang. The multi-modal concept combines textual and visual features to improve the translation quality of low resource languages.  Selain itu, penggunaan data monobahasa dalam langkah prapelatihan dapat meningkatkan prestasi sistem untuk terjemahan bahasa sumber daya rendah. Workshop Asian Translation 2020 (WAT2020) mengatur tugas terjemahan untuk terjemahan multimodal dalam bahasa Inggris ke Hindi. Kami telah berpartisipasi dalam penyerahan dua trek, yaitu teks-hanya dan multi-modal terjemahan dengan nama tim CNLP-NITS. Hasil yang diteliti dideklarasikan di tugas terjemahan WAT2020, yang melaporkan bahwa sistem NMT multi modal kami mencapai skor yang lebih tinggi dari NMT teks-hanya kami pada kedua tantangan dan tes evaluasi set. Untuk data tes tantangan, sistem terjemahan mesin saraf multi modal kami mencapai skor Understudy Evaluation Bilingual (BLEU) 33,57, skor Evaluation Bilingual Intuitive Based Rank (RIBES) 0,754141, skor Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) 0,787320 dan untuk\ndata tes evaluasi, BLEU, RIBES, dan skor AMFM 40,51, 0,803208, dan 0,820980 untuk terjemahan bahasa Inggris ke Hindi.', 'sq': 'Përkthimi i makinave (MT) përqëndrohet në përkthimin automatik të tekstit nga një gjuhë natyrore në një gjuhë tjetër natyrore. Përkthimi i makinës nervore (NMT) arrin rezultate më të larta në detyrën e përkthimit të makinës për shkak të përdorimit të teknikave të avancuara të mësimit të thellë dhe trajton çështje si varësia afat-gjatë dhe analiza konteksti. Megjithatë, NMT ende vuan cilësi të ulët përkthimi për gjuhët e ulëta të burimeve. Për të përballur këtë sfidë, futet koncepti multi modal. Koncepti multi modal kombinon karakteristika tekstuale dhe vizuale për të përmirësuar cilësinë e përkthimit të gjuhëve të ulëta të burimeve. Përveç kësaj, përdorimi i të dhënave monogjuhësore në hapin e parastërvitjes mund të përmirësojë performancën e sistemit për përkthimet e ulëta të gjuhës. Workshop mbi Translacionin Azian 2020 (WAT2020) organizoi një detyrë përkthimi për përkthimin multimodal në anglisht në Hindi. Ne kemi marrë pjesë në të njëjtën paraqitje dy-gjurmësh, veçanërisht përkthimi vetëm teksti dhe multi modal me emrin e ekipit CNLP-NITS. Rezultatet e vlerësuara janë deklaruar në detyrën e përkthimit të WAT2020, e cila raporton se sistemi ynë multi modal NMT arriti rezultate më të larta se NMT-ja jonë e vetme teksti, si në sfidën ashtu edhe në testin e vlerësimit. For the challenge test data, our multi-modal neural machine translation system achieves Bilingual Evaluation Understudy (BLEU) score of 33.57, Rank-based Intuitive Bilingual Evaluation Score (RIBES) 0.754141, Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) score 0.787320 and for\ntë dhënat e testit të vlerësimit, BLEU, RIBES dhe, rezultati AMFM prej 40.51, 0.803208 dhe 0.820980 respektivisht për përkthimin anglisht në gjuhën indiane.', 'af': "Masjien vertaling (MT) fokus op die outomatiese vertaling van teks van een natuurlike taal na 'n ander natuurlike taal. Neurale masjien vertaling (NMT) bereik state-of-the-art resultate in die taak van masjien vertaling vanweë gebruik van gevorderde diep onderwerp teknike en handteer probleme soos lang-term afhanklikheid en konteksanalise. Maar NMT lyf nog lank vertalingskwaliteit vir lae hulpbron tale. Om hierdie uitdaging te ontmoet, kom die multimodaal konsepte in. Die multimodale konsepte kombinieer tekstuele en visuele funksies om die vertalingskwaliteit van lae hulpbron tale te verbeter. Ook kan die gebruik van monolinguele data in die voorafoerening stap die prestasie van die stelsel vir lae hulpbron taal vertalings verbeter. Werkshop op Asies Vertaling 2020 (WAT2020) het 'n vertaling taak vir multimodaal vertaling in Engels na Hindi georganiseer. Ons het gedeeld in dieselfde in twee snit onderskrywing, naamlik teks-slegs en multimodaal vertaling met span naam CNLP-NITS. Die evalueerde resultate word verkondig by die WAT2020 vertaling opdrag, wat rapporteer dat ons multimodale NMT stelsel hoër punte as ons teks slegs NMT op beide uitdrukking en evalueringstoets stel het. Vir die uitdagingstoets data, ons multimodale neurale masjien vertaling stelsel bereik tweede evaluasie onderstruik (BLEU) aantal van 33. 57, Rank-gebaseerde Intuitiewe tweede evaluasie aantal (RIBES) 0. 754141, Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) aantal 0. 787320 en vir\nevaluering toets data, BLEU, RIBES en AMFM aantal van 40. 51, 0. 803208 en 0. 820980 vir Engels na Hindi vertaling respectively.", 'am': 'Machine translation (MT) ማጠቃለያ automatically translation of text from one natural language to another natural language. የነዌብ መሣሪያን ትርጉም (NMT) የሀገር-the-art ፍሬዎችን በመስኮት ትርጉም ውስጥ ያገኛል፡፡ ነገር ግን NMT ገና ትንሽ ትርጓሜ ጥያቄ ለጥቂት resource ቋንቋዎች ነው፡፡ የዚህን ትልቁ ለመገናኘት ብዙዎች የሞላዊ ምሳሌ ይደርሳል፡፡ Multi-modal concept textual and visual features to improve the translation quality of low resource ቋንቋዎች. ደግሞም፣ የሞሎንቋዊ ዳታዎችን በመጠቀም በፊት ትምህርት ደረጃዎች የድምፅ አካባቢ ቋንቋ ትርጓሜዎችን ለማድረግ ይችላል፡፡ በእስያ ትርጉም 2020 (WAT2020) የተባለፈው ጉዳይ በንግግሊዝና ወደ Hindi ለመንግሥት multimodal ትርጉም ለማግኘት ትርጉም አድራጊ አቀናጀ። የጽሑፍ ብቻ እና በብዙ-ሞዴል ትርጓሜ በቴም CNLP-NITS በተባለው በሁለት መንገዶች አካባቢ ነው፡፡ የተረጋገጠው ውጤቶች በWAT2020 ትርጉም ሥራ ውስጥ የታወቀ ነው፤ ይህም ጉዳይ እና ማስታወቂያውን በጽሑፍ-ብቻ NMT ስርዓታችንን በብዙ-modal NMT-ስርዓት በጽሑፍ ተለይቷል፡፡ ለጥያቄው ፈተና ዳታዎች፣ የብልሃዊ የናውሬል መተርጓሜያችን የቢልዩ የድምፅ ውጤት ማድረግ (BLEU) score 33.57, Rank-based Intuitive Bilingual Evaluation Score (RIBES) 0.7541, Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) score 0.787320 እና for\nevaluation test data, BLEU, RIBES, and, AMFM score of 40.51, 0.803208, and 0.820980 for English to Hindi translation respectively.', 'az': 'Makinat çeviri (MT) bir təbiətli dildən başqa təbiətli dilə mətnin otomatik çevirilməsinə odaqlanır. NMT nöral maşın çevirimi maşına çevirilməsinin vəziyyətini maşın çevirilməsi üçün art ıqlı öyrənmə tekniklərini istifadə etmək və uzun-müddət bağımlılıq və kontekst analizi kimi məsələləri çəkmək üçün istifadə edir. Ancaq NMT hələ də düşük ressurs dillərinin çevirilməsi üçün düşük qiyməti var. Bu çətinliklə qarşılaşmaq üçün çoxlu modal konsept gəlir. Çoxlu modal konsept, düşük ressurs dillərinin çevirilməsi üçün textual və visual özelliklərini birləşdirir. Daha sonra, ön təhsil adında monodil verilənlərin istifadəsi sistemin düşük ressurs dillərinin çevirilməsini daha yaxşılaşdıra bilər. Asiya Çeviri 2020 (WAT2020) barəsindəki işlər çoxlu modal çeviri üçün Hindistan dilində bir çeviri işini düzəltdi. Biz də iki yol təklif təklif etməsində eyni təklif etdik, yani yalnız metin və çox modal təklif adı CNLP-NITS ilə birlikdə. Müəyyən edilmiş sonuçlar WAT2020 tercümə görevi ilə belə bildirilir ki, çoxlu modal NMT sistemimizin testlərimizdən və çətinliklərimizdən daha yüksək nöqtələr gəldi. Dövlət sınaması məlumatı üçün, çoxlu modal nöral maşınımızın çevirim sistemimiz ikinci değerlendirmə aşağı təcrübəsi 33.57, dərəcə-dərəcə müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən mü\nİngilizə ilə Hindi çevirilməsi üçün 40,51, 0,803208 və 0,820980 değerləşdirilmiş sınama məlumatları, BLEU, RIBES və AMFM məlumatları.', 'hy': 'Մեքենային թարգմանությունը (MT) կենտրոնանում է մեկ բնական լեզվից մյուս բնական լեզվի ավտոմատիկ թարգմանության վրա: Նյարդային մեքենայի թարգմանությունը (NMT) հասնում է մեքենայի թարգմանության առաջագա արդյունքներին, քանի որ օգտագործում է խորը ուսումնասիրության զարգացած տեխնիկաներ և լուծում է այնպիսի խնդիրներ, ինչպիսիք են երկարաժամկետ կախվածությունը և կոնտե Այնուամենայնիվ, NMT-ը դեռևս ցածր թարգմանման որակ ունի ցածր ռեսուրսների լեզուների համար: Այս մարտահրավերի հանդիպելու համար բազմամոդալ գաղափարը գալիս է: Միլիմոդալ գաղափարը համադրում է տեքստալ և տեսողական հատկություններ, որպեսզի բարելավի ցածր ռեսուրսների լեզուների թարգմանման որակը: Ավելին, միալեզու տվյալների օգտագործումը նախապատրաստման ժամանակ կարող է բարելավել ցածր ռեսուրսների լեզվի թարգմանման համակարգի արդյունավետությունը: Ասիական թարգմանման 2020 (ՈւԱՏ2020) աշխատասենյակը կազմակերպեց թարգմանման խնդիր բազմամոդալ թարգմանման համար անգլերեն հանդիներեն: We have participated in the same in two-track submission, namely text-only and multi-modal translation with team name CNLP-NITS.  Ագնահատված արդյունքները հայտարարվում են ՎԱՏ2020-ի թարգմանման խնդրի ժամանակ, որտեղ հայտարարվում է, որ մեր բազմամոդալ ՆՄԹ համակարգը ավելի բարձր գնահատականներ է հասել, քան մեր միայն տեքստի ՆՄԹ-ը, և մարտահրավերների, և գնահատականների թե Խնդիրների փորձարկման տվյալների համար մեր բազմամոդալ նյարդային մեքենայի թարգմանման համակարգը հասնում է Երկլեզվային Արժեքների ենթահետազոտության (ԲԼԵՎ) 33.57 գնահատականի, Rank-ի հիմնված Ինտուիտիվ Երկլեզվային Արժեքների (RIBES) 0.754141 գնահատականի, Անհրաժեշտ-Ֆլենցիա Մետրիկայ\nգնահատման փորձարկումների տվյալները, ԲԼԵՎ, ՌիԲԵՍ և AMFM-ի գնահատականները 40.51, 0.803208 և 0.82.0880 անգլերեն-հինդի թարգմանության համար:', 'bs': 'Mašinski prevod (MT) se fokusira na automatski prevod teksta iz jednog prirodnog jezika na drugi prirodni jezik. Neuralni prevod mašine (NMT) postiže rezultate umjetnosti u zadatku prevoda mašine zbog korištenja naprednih tehnika dubokog učenja i rješavanja problema poput dugoročne zavisnosti i kontekstske analize. Ipak, NMT još uvijek pati od niske kvalitete prevoda za niske jezike resursa. Da bi se susreo s tim izazovom, došao je multimodalni koncept. Multimodalni koncept kombinira tekstualne i vizualne karakteristike kako bi poboljšala kvalitet prevoda jezika niskih resursa. Osim toga, korištenje monojezičkih podataka u koraku predobuke može poboljšati učinkovitost sistema za prevod jezika niskih resursa. Radionica o azijskom prevodu 2020 (WAT2020) organizirala je zadatak prevoda za multimodalni prevod na engleskom na hindu. Mi smo sudjelovali u istom podnošenju dva staza, a to je samo tekst i multimodalni prevod s tim imenom CNLP-NITS. Procjenjeni rezultati su objavljeni na zadatku WAT2020-a za prevod, koji izvještava da je naš multimodalni NMT sistem postigao viši rezultati nego naš jedini tekstski NMT na setu izazova i procjene. Za podatke o ispitivanju izazova, naš multimodalni sistem prevoda neuralnih strojeva postiže rezultat ispitivanja pod ispitivanjem Bilingualne procjene (BLEU) od 33,57, rezultat ispitivanja pod ispitivanjem pod ispitivanjem Intuitive Bilingual Evaluation Score (RIBES) 0,754141, rezultat metrika adekvacy-Fluency (AMFM) od 0,787320 i za\nPodaci o ispitivanju procjene, BLEU, RIBES i AMFM rezultata od 40,51, 0,803208 i 0,820980 za prevod engleskog na hindu.', 'bn': 'মেশিন অনুবাদ (MT) একটি প্রাকৃতিক ভাষা থেকে আরেকটি প্রাকৃতিক ভাষায় লেখার স্বয়ংক্রিয়ভাষার অনুবাদের উপর মন নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) মেশিন অনুবাদের কাজের ফলাফল অর্জন করেছে যেহেতু উন্নত গভীর শিক্ষা প্রযুক্তি ব্যবহার করে এবং দীর্ঘমেয়াদী নির্ভর এবং কন্টেক্ তবুও এনএমটি এখনো কম সম্পদের ভাষার জন্য অনুবাদের মান নিম্ন। এই চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হওয়ার জন্য মাল্টিমোডাল ধারণা আসছে। মাল্টিমোডাল ধারণা কম রিসোর্স ভাষার অনুবাদের মান উন্নত করার জন্য টেক্সচুয়াল এবং দৃশ্য বৈশিষ্ট্য সম্পৃক্ত করে। এছাড়াও, প্রশিক্ষণের পূর্ববর্তী পদক্ষেপে মোনোলিভাষার তথ্য ব্যবহার করা কম সম্পদ ভাষার অনুবাদের জন্য সিস্টেমের প্রভাব বৃ এশিয়ার অনুবাদ ২০০০ (ওয়াটা২০২০০) নামক কর্মশালা হিন্দি থেকে বহুটিমোডাল অনুবাদের জন্য একটি অনুবাদ কর্মসূচী আয়োজন করেছে। আমরা একই সাথে দুই ট্র্যাক প্রদানে অংশগ্রহণ করেছি, যেখানে টেক্সট-শুধুমাত্র এবং বহুমোডাল অনুবাদ করেছি দলের নাম CNLP-NITS। এই মূল্যবান ফলাফল WAT2020 অনুবাদ কর্মসূচিতে ঘোষণা করা হয়েছে, যেখানে রিপোর্ট করেছে যে আমাদের বহুমোডাল এনএমটি সিস্টেম আমাদের টেক্সট-শুধুমাত্র এন চ্যালেঞ্জ পরীক্ষার তথ্যের জন্য, আমাদের মাল্টিমোডাল নিউরাল মেশিন অনুবাদ সিস্টেম বিলিঙ্গুয়েল ইনভায়েলুয়েশন আন্ডারেশন (বিলিউ) স্কোর ৩৩.\nমূল্য পরীক্ষার তথ্য, বিলু, রিবেস এবং এমএফএম স্কোর ৪০. 51, ০. 803208 এবং ইংরেজি থেকে হিন্দি অনুবাদের জন্য ০. ৮২০৯৮০।', 'ca': "La traducció màquina (MT) es centra en la traducció automàtica del text d'una llengua natural a una altra. La traducció neural de màquines (NMT) aconsegueix resultats més avançats en la tasca de traducció màquina a causa de l'utilització de tècniques avançades d'aprenentatge profund i tracta problemes com la dependència a llarg termini i l'anàlisi del context. No obstant això, la NMT encara pateix baixa qualitat de traducció per les llengües amb baix recursos. Per enfrontar aquest repte, entra el concepte multi modal. El concepte multi modal combina característiques textuals i visuals per millorar la qualitat de traducció de llengües amb baix recursos. A més, l'ús de dades monolingües en la etapa de pré-formació pot millorar el rendiment del sistema de traduccions de llenguatges amb baix recursos. El taller de traducció asiàtica 2020 (WAT2020) va organitzar una tasca de traducció per traducció multimodal en anglès a Hindi. Hem participat en la mateixa presentació en dues pistes, a saber, traducció únicament de text i multi modal amb el nom d'equip CNLP-NITS. The evaluated results are declared at the WAT2020 translation task, which reports that our multi-modal NMT system attained higher scores than our text-only NMT on both challenge and evaluation test set.  Per a les dades de prova del repte, el nostre sistema de traducció de màquines neurals multimodals aconsegueix una puntuació de 33,57 en el Subestudi de Evaluació Bilingual (BLEU), una puntuació de 0,754141 en l'Intuitive Bilingual Evaluation Score (RIBES), una puntuació de 0,787320 en l'Adequacy-Fluency Metrics (AMFM)\ndades de prova d'evaluació, BLEU, RIBES, i puntuació AMFM de 40,51, 0,803208 i 0,820980 per traducció anglesa a hindí, respectivament.", 'cs': 'Strojový překlad (MT) se zaměřuje na automatický překlad textu z jednoho přirozeného jazyka do jiného přirozeného jazyka. Neurální strojový překlad (NMT) dosahuje nejmodernějších výsledků v oblasti strojového překladu díky využití pokročilých technik hlubokého učení a řeší problémy, jako je dlouhodobá závislost a kontextová analýza. Nicméně NMT stále trpí nízkou kvalitou překladu pro jazyky s nízkými zdroji. Pro čelit této výzvě přichází multimodální koncept. Multimodální koncept kombinuje textové a vizuální funkce pro zlepšení kvality překladu jazyků s nízkými zdroji. Využití jednojjazyčných dat v předškolení navíc může zlepšit výkon systému pro překlady jazyků s nízkými zdroji. Workshop o asijském překladu 2020 (WAT2020) zorganizoval překladatelský úkol pro multimodální překlad z angličtiny do hindštiny. Stejného jsme se podíleli na dvoustopném předkládání, konkrétně textovém a multimodálním překladu s týmovým názvem CNLP-NITS. Vyhodnocené výsledky jsou deklarovány na překladovém úkolu WAT2020, který hlásí, že náš multimodální NMT systém dosáhl vyšších skóre než náš textový NMT v souboru testů výzvy i hodnocení. Pro data testu výzvy dosahuje náš multimodální neuronový strojový překlad skóre Bilingual Evaluation Understudy (BLEU) 33.57, hodnocení založené na intuitivním dvojjazyčném hodnocení (RIBES) 0.754141, hodnocení adekvátnosti-fluency metrics (AMFM) 0.787320 a\nhodnocení testů, BLEU, RIBES a AMFM skóre 40.51, 0.803208 a 0.820980 pro překlad z angličtiny do hindštiny.', 'et': 'Masintõlge (MT) keskendub teksti automaatsele tõlkele ühest looduskeelest teise looduskeelde. Neuraalne masintõlge (NMT) saavutab masintõlke ülesandes kaasaegseid tulemusi tänu täiustatud sügavõppe tehnikate kasutamisele ja käsitleb selliseid probleeme nagu pikaajaline sõltuvus ja kontekstianalüüs. Sellegipoolest kannatab NMT tõlkekvaliteet endiselt madala ressursiga keelte puhul. Selle väljakutsega toimetulekuks tuleb kasutusele mitmeliigilise transpordi kontseptsioon. Mitmeliigiline kontseptsioon ühendab tekstilised ja visuaalsed omadused, et parandada vähese ressursiga keelte tõlkekvaliteeti. Lisaks võib ühekeelsete andmete kasutamine koolituseelses etapis parandada madala ressursiga keeletõlkete süsteemi tulemuslikkust. Aasia tõlke seminar 2020 (WAT2020) korraldas mitmeliigilise tõlke tõlke inglise keelde hindi keelde. Oleme osalenud samas kaherajalises esitamises, nimelt ainult teksti- ja mitmeliigilises tõlkes meeskonnanimega CNLP-NITS. Hinnatud tulemused deklareeritakse WAT2020 tõlkeülesandel, mis näitab, et meie multimodaalne NMT süsteem saavutas nii väljakutse- kui hindamistesti puhul kõrgemad tulemused kui meie ainult tekstiga NMT. Meie mitmeliigiline neurotsionaalne masintõlke süsteem saavutab väljakutsetesti andmete jaoks kahekeelse hindamise alluuringu (BLEU) skoori 33,57, astmebaasi intuitiivse kahekeelse hindamise skoori (RIBES) 0,754141, adekvaatsuse-fluency metrics (AMFM) skoori 0,787320 ja\nhindamise testide andmed, BLEU, RIBES ja AMFM skoor 40,51, 0,803208 ja 0,820980 inglise keelest hindi keelde.', 'fi': 'Konekäännös (MT) keskittyy tekstin automaattiseen kääntämiseen luonnolliselta kieleltä toiselle luonnolliselle kielelle. Neuraalinen konekäännös (NMT) saavuttaa konekäännöksen uusimpia tuloksia hyödyntäen kehittyneitä syväoppimistekniikoita ja käsittelee kysymyksiä, kuten pitkäaikaista riippuvuutta ja kontekstianalyysiä. NMT:n käännöslaatu on kuitenkin edelleen heikko vähävaraisten kielten osalta. Tähän haasteeseen vastaamiseksi otetaan käyttöön multimodaalinen konsepti. Multimodaalinen konsepti yhdistää tekstilliset ja visuaaliset ominaisuudet parantaakseen vähävaraisten kielten käännöslaatua. Lisäksi monikielisen tiedon hyödyntäminen esikoulutuksessa voi parantaa järjestelmän suorituskykyä vähäresurssisten kielikäännösten osalta. Asian Translation 2020 -työpaja (WAT2020) järjesti multimodaalisen käännöksen käännöstyön englanniksi hindiin. Olemme osallistuneet samaan kaksiraitaiseen toimitukseen, eli vain tekstimuotoiseen ja multimodaaliseen käännökseen tiimin nimellä CNLP-NITS. Arvioidut tulokset ilmoitetaan WAT2020-käännöstehtävässä, jossa kerrotaan, että multimodaalinen NMT-järjestelmämme saavutti korkeammat pisteet kuin vain teksti-NMT-järjestelmämme sekä haaste- että arviointitestissä. Haastetestidatan osalta monimodaalinen neurokonekäännösjärjestelmämme saavuttaa BLEU (Bilingual Evaluation Understudy) pisteen 33,57, RIBES (Rank-based Intuitive Bilingual Evaluation Score) 0,754141, Adequacy-Fluency Metrics (AMFM) pisteen 0,787320 ja AMFM (Adequacy-Fluency Metrics) pisteen 0,787320.\nArviointitestit, BLEU, RIBES, AMFM-pisteet 40,51, 0,803208 ja 0,820980 englannin ja hindin käännöksessä.', 'jv': 'langkung', 'he': 'evaluation test data, BLEU, RIBES, and, AMFM score of 40.51, 0.803208, and 0.820980 for English to Hindi translation respectively.', 'ha': 'evaluation test data, BLEU, RIBES, and, AMFM score of 40.51, 0.803208, and 0.820980 for English to Hindi translation respectively.', 'sk': 'podatki ocenjevanja testov, ocena BLEU, RIBES in AMFM 40,51, 0,803208 oziroma 0,820980 za prevod angleščine v hindijščino.', 'bo': 'གཟུགས་བརྟག་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་པ། BLEU, RIBES དང་། AMFM ཚད་གྲངས་ཀ་ཡིན་པས། 40.51, 0.803208 དང་། ཨིན་རིའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས'}
{'en': 'WT : Wipro AI Submissions to the WAT 2020', 'ar': 'WT: عمليات تقديم Wipro AI إلى WAT 2020', 'pt': 'WT: Envios de IA Wipro para o WAT 2020', 'fr': 'WT\xa0: Soumissions Wipro AI au WAT 2020', 'es': 'WT: Envíos de IA de Wipro al WAT 2020', 'zh': 'WT:Wipro AIŤ®ÄšļéWAT 2020', 'ja': 'WT ：ワット2020へのWipro AI提出', 'hi': 'डब्ल्यूटी: विप्रो एआई WAT 2020 के लिए प्रस्तुतियाँ', 'ru': 'WT: Заявки Wipro AI на WAT 2020', 'ga': 'WT: Aighneachtaí Wipro AI chuig an WAT 2020', 'ka': 'WT: Wipro AI-ის გასაღები WAT 2020-ში', 'el': 'Υποθέσεις της Wipro AI στο WAT 2020', 'hu': 'WT: A Wipro AI benyújtásai a WAT 2020-hoz', 'it': 'WT: Presentazione Wipro AI al WAT 2020', 'mk': 'ВТ: Предлозите на Wipro AI на WAT 2020', 'lt': 'WT: Wipro AI Submissions to the WAT 2020', 'kk': 'WT: 2020 жылдағы WAT бағдарламасының Wipro AI бағдарламасы', 'ml': 'WAT: WAT 2020-ലേക്ക് വിപ്രോ എം സബ്മിഷനുകള്\u200d', 'no': 'WT: Wipro AI Submissions to the WAT 2020', 'mt': 'WT: Sottomissjonijiet tal-Wipro AI għall-WAT 2020', 'mn': 'УТ: ДОХ 2020 онд Wipro AI-ын удирдлага', 'pl': 'WT: Wipro AI zgłasza się do WAT 2020', 'ro': 'WT: Trimiterea Wipro AI la WAT 2020', 'sr': 'WT: Wipro AI podaci za WAT 2020', 'ms': 'WT: Submission Wipro AI to the WAT 2020', 'si': 'WT: වැට් 2020ට Wipro AI සබමිෂ්ටන්', 'sv': 'WT: Wipro AI-bidrag till WAT 2020', 'ta': 'WAT: WAT 2020 க்கு விப்ரோ ஏ மிஷன்கள்', 'so': 'WT: Wipro AI Submissions to the WAT 2020', 'ur': 'WT: WAT 2020 کی Wipro AI Submissions', 'uz': "WT: WAT 2020'ga Wipro AI missions", 'vi': 'Máy ảnh dẫn bóng Wipro AI cho WAT 2020.', 'nl': 'WT: Wipro AI inzendingen aan het WAT 2020', 'da': 'WT: Wipro AI indsendelser til WAT 2020', 'bg': 'ВТ: Представяне на ИИ на Випро за ВАТ 2020', 'hr': 'WT: Wipro AI podaci na WAT 2020.', 'de': 'WT: Wipro AI Einreichungen zur WAT 2020', 'ko': 'WT: Wipro AI가 WAT 2020에 제출됨', 'sw': 'WT: Wipro AI Submissions to the WAT 2020', 'id': 'WT: Wipro AI Submissions to the WAT 2020', 'fa': 'WT: وظیفه\u200cهای ویپرو AI برای WAT 2020', 'tr': "WT: WAT 2020'e Wipro AI'nin görevleri", 'af': 'WT: Wipro AI-Submissions na die WAT 2020', 'hy': 'ՈւԹ՝ Վիպրո ԱԲ-ի ներկայացումները', 'am': 'WT: Wipro AI Submissions to the WAT 2020', 'sq': 'WT: Vipro AI paraqitet në WAT 2020', 'bn': 'উইটটি: ওয়াট ২০২০০ সালে উইপ্রো আই সাবিমিশন', 'ca': 'WT: Wipro AI Submissions to the WAT 2020', 'az': 'WT: WAT 2020 칲칞칲n Wipro AI v톛zif톛l톛ri', 'bs': 'WT: Wipro AI podaci za WAT 2020', 'cs': 'WT: Příspěvky Wipro AI na WAT 2020', 'et': 'WT: Wipro AI esitused WAT 2020 raames', 'fi': 'WT: Wipro AI -julkaisut WAT 2020 -ohjelmaan', 'jv': 'WT: WiPro AI Submis kanggo WAT 2020', 'ha': 'Wipro AI Submitions to the WAT 2020', 'sk': 'WT: Wipro AI prispevki k WAT 2020', 'he': 'WT: הגישות ויפרו AI ל WAT 2020', 'bo': 'WT: Wipro AI Submissions to the WAT 2020'}
{'en': 'In this paper we present an EnglishHindi and HindiEnglish neural machine translation (NMT) system, submitted to the Translation shared Task organized at WAT 2020. We trained a multilingual NMT system based on transformer architecture. In this paper we show : (i) how effective pre-processing helps to improve performance, (ii) how synthetic data through back-translation from available monolingual data can help in overall translation performance, (iii) how language similarity can aid more onto it. Our submissions ranked 1st in both English to Hindi and Hindi to English translation achieving BLEU 20.80 and 29.59 respectively.', 'ar': 'في هذا البحث ، نقدم نظام ترجمة آلية عصبية (NMT) باللغتين الإنجليزية - الهندية والهندية والإنجليزية ، تم تقديمه إلى مهمة الترجمة المشتركة المنظمة في WAT 2020. قمنا بتدريب نظام NMT متعدد اللغات يعتمد على هندسة المحولات. نعرض في هذه الورقة: (1) كيف تساعد المعالجة المسبقة الفعالة في تحسين الأداء ، (2) كيف يمكن للبيانات التركيبية من خلال الترجمة العكسية من البيانات أحادية اللغة المتاحة أن تساعد في أداء الترجمة الكلي ، (3) كيف يمكن أن يساعد تشابه اللغة بشكل أكبر في هو - هي. احتلت تقديماتنا المرتبة الأولى في الترجمة من الإنجليزية إلى الهندية ومن الهندية إلى الإنجليزية ، وحققت BLEU 20.80 و 29.59 على التوالي.', 'es': 'En este artículo presentamos un sistema de traducción automática neuronal (NMT) inglés—hindi e hindi-inglés, enviado a la tarea de traducción compartida organizada en el WAT 2020. Entrenamos un sistema NMT multilingüe basado en la arquitectura de transformadores. En este artículo mostramos: (i) cómo el procesamiento previo eficaz ayuda a mejorar el rendimiento, (ii) cómo los datos sintéticos a través de la retrotraducción de los datos monolingües disponibles pueden ayudar en el rendimiento general de la traducción, (iii) cómo la similitud lingüística puede contribuir más a ello. Nuestras presentaciones ocuparon el primer lugar tanto en traducciones de inglés a hindi como de hindi a inglés, alcanzando BLEU 20.80 y 29.59 respectivamente.', 'pt': 'Neste artigo apresentamos um sistema de tradução automática neural (NMT) inglês-hindi e hindi-inglês, submetido à Tarefa Compartilhada de Tradução organizada no WAT 2020. Treinamos um sistema NMT multilíngue baseado na arquitetura do transformador. Neste artigo, mostramos: (i) como o pré-processamento eficaz ajuda a melhorar o desempenho, (ii) como os dados sintéticos por meio de retrotradução de dados monolíngues disponíveis podem ajudar no desempenho geral da tradução, (iii) como a semelhança de idioma pode ajudar mais na isto. Nossas submissões ficaram em 1º lugar em tradução de inglês para hindi e hindi para inglês, alcançando BLEU 20,80 e 29,59, respectivamente.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons un système de traduction automatique neuronale (NMT) anglais-hindi et hindi-anglais, soumis à la tâche partagée de traduction organisée lors de la WAT 2020. Nous avons formé un système NMT multilingue basé sur l'architecture du transformateur. Dans cet article, nous montrons\xa0: (i) dans quelle mesure le prétraitement efficace contribue à améliorer les performances, (ii) comment les données synthétiques issues de la rétro-traduction à partir de données unilingues disponibles peuvent améliorer les performances globales de la traduction, (iii) comment la similitude linguistique peut apporter une aide supplémentaire. Nos soumissions se sont classées au premier rang pour la traduction de l'anglais vers l'hindi et de l'hindi vers l'anglais, obtenant respectivement 20,80 et 29,59 points", 'ja': 'この論文では、英語-ヒンディー語およびヒンディー語-英語の神経機械翻訳（ NMT ）システムを紹介し、WAT 2020で組織された翻訳共有タスクに提出します。変圧器アーキテクチャに基づいた多言語NMTシステムを訓練しました。この論文では、(i)事前処理がパフォーマンスを向上させるのにどのように効果的か、(ii)利用可能なモノリンガルデータからの逆翻訳を通じて合成データが全体的な翻訳パフォーマンスを向上させるのにどのように役立つか、(iii)言語の類似性がそれにどのように役立つかを示しています。ヒンディー語への英語訳とヒンディー語への英語訳の両方で1位となり、それぞれ20.80と29.59のBLEUを達成しました。', 'zh': '本文,我们出了一英语 - 印地语和印地语 - 英语神经机器翻译(NMT)系统,该系统提交给WAT 2020译共享职务。 练一变压器架构之多言NMT统。 (i)有效预处理何以助能,(ii)从单语数以反译,(iii)言相似性何以助之。 英语印地语印地语英语译第一,分至20.8029.59 BLEU。', 'hi': 'इस पेपर में हम एक अंग्रेजी-हिंदी और हिंदी-अंग्रेजी न्यूरल मशीन अनुवाद (एनएमटी) प्रणाली प्रस्तुत करते हैं, जिसे डब्ल्यूएटी 2020 में आयोजित अनुवाद साझा कार्य में प्रस्तुत किया गया था। हमने ट्रांसफॉर्मर आर्किटेक्चर के आधार पर एक बहुभाषी एनएमटी सिस्टम को प्रशिक्षित किया। इस पेपर में हम दिखाते हैं: (i) कैसे प्रभावी प्री-प्रोसेसिंग प्रदर्शन में सुधार करने में मदद करता है, (ii) उपलब्ध मोनोलिंगुअल डेटा से बैक-ट्रांसलेशन के माध्यम से सिंथेटिक डेटा समग्र अनुवाद प्रदर्शन में कैसे मदद कर सकता है, (iii) भाषा समानता इस पर अधिक सहायता कैसे कर सकती है। हमारे प्रस्तुतियों को अंग्रेजी से हिंदी और हिंदी से अंग्रेजी अनुवाद दोनों में क्रमशः BLEU 20.80 और 29.59 प्राप्त करने में पहला स्थान दिया गया है।', 'ru': 'В этой статье мы представляем систему нейронного машинного перевода (НМП) на английском, хинди и хинди, представленную совместной задаче «Перевод», организованной на WAT 2020. Мы обучили многоязычную систему НМТ, основанную на трансформаторной архитектуре. В этой статье мы показываем: (i) как эффективная предварительная обработка помогает улучшить производительность, (ii) как синтетические данные посредством обратного перевода из доступных одноязычных данных могут помочь в общей производительности перевода, (iii) как сходство языков может помочь в большей степени. Наши материалы заняли 1-е место в переводе с английского на хинди и с хинди на английский, достигнув BLEU 20.80 и 29.59 соответственно.', 'ga': 'Sa pháipéar seo cuirimid i láthair córas néaraistriúcháin Béarla-Hiondúis agus Hiondúis-Béarla (NMT), a cuireadh faoi bhráid an Tasc Comhroinnte Aistriúcháin a eagraíodh ag WAT 2020. Chuireamar oiliúint ar chóras NMT ilteangach bunaithe ar ailtireacht claochladáin. Sa pháipéar seo léirímid: (i) conas a chuidíonn réamhphróiseáil éifeachtach le feidhmíocht a fheabhsú, (ii) conas is féidir le sonraí sintéiseacha trí aisaistriúchán ó shonraí aonteangacha atá ar fáil cabhrú le feidhmíocht aistriúcháin iomlán, (iii) conas is féidir le cosúlachtaí teanga cuidiú níos mó leis an aistriúchán. é. Bhí ár n-aighneachtaí sa 1ú háit san aistriúchán Béarla go Hiondúis agus Hiondúis go Béarla araon ag baint amach BLEU 20.80 agus 29.59 faoi seach.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ინგლისური-ჰინდური და ინგლისური ნეიროლური მანქანის გაგრძელება (NMT) სისტემაში ჩვენ ჩვენ გავაკეთებთ, რომელიც WAT 2020 წლის გაგრძელებული გაგრძელება ჩვენ მრავალენგური NMT სისტემას განვირცენეთ ტრანფორმეტრის აქტიქტურაციაზე. ამ წიგნაში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ: i) რამდენი ეფექტიური პროცესი უფრო ეფექტიური პროცესის გამოყენება, ii) რამდენი სინტეტიური მონაცემები მონოლენგური მონაცემების გამოყენებაზე შეიძლება დახმარე ჩვენი წარმოდგენები წარმოდგენა ერთი ანგლისურად ინდლისურად და ინდლისურად ანგლისურად, რომლებიც BLEU 20,80 და 29,59 წარმოდგენა.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk az angol-hindi és hindi-angol neurális gépi fordító (NMT) rendszert, amelyet a WAT 2020 keretében szervezett Fordítási Közös Feladat keretében nyújtottak be. Transzformátor architektúrán alapuló, többnyelvű NMT rendszert képzettünk ki. Ebben a tanulmányban megmutatjuk: (i) hogyan segít hatékony előfeldolgozás a teljesítmény javításában, (ii) hogyan segíthet a rendelkezésre álló egynyelvű adatok visszafordítása révén szintetikus adatok az általános fordítási teljesítményben, (iii) hogyan segíthet jobban a nyelvhasonlóság. Jelentkezéseink első helyen álltak mind angol-hindi, mind hindi-angol fordításban, mind pedig BLEU 20.80, mind 29.59.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε ένα σύστημα νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (ΝΜΤ), που υποβλήθηκε στο κοινό έργο μετάφρασης που διοργανώθηκε στο WAT 2020. Εκπαιδεύσαμε ένα πολύγλωσσο σύστημα βασισμένο στην αρχιτεκτονική μετασχηματιστών. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε: (i) πώς η αποτελεσματική προεπεξεργασία βοηθά στη βελτίωση της απόδοσης, (ii) πώς τα συνθετικά δεδομένα μέσω της αντίστροφης μετάφρασης από διαθέσιμα μονογλωσσικά δεδομένα μπορούν να βοηθήσουν στη συνολική απόδοση της μετάφρασης, (iii) πώς η γλωσσική ομοιότητα μπορεί να βοηθήσει περισσότερο σε αυτήν. Οι αιτήσεις μας κατατάχθηκαν 1η τόσο στα Αγγλικά στα Χίντι όσο και στα Χίντι στα Αγγλικά με αποτέλεσμα την BLEU 20.80 και 29.59 αντίστοιχα.', 'it': "In questo articolo presentiamo un sistema di traduzione automatica neurale inglese-hindi e hindi-inglese (NMT), presentato al Translation Shared Task organizzato a WAT 2020. Abbiamo formato un sistema NMT multilingue basato sull'architettura dei trasformatori. In questo articolo mostriamo: (i) come l'efficace pre-elaborazione aiuta a migliorare le prestazioni, (ii) come i dati sintetici attraverso la traduzione posteriore da dati monolingue disponibili possono aiutare nelle prestazioni complessive della traduzione, (iii) come la somiglianza linguistica può aiutare di più su di esso. I nostri contributi si sono classificati al primo posto sia nella traduzione inglese-hindi che in hindi-inglese ottenendo BLEU 20.80 e 29.59 rispettivamente.", 'kk': 'Бұл қағазда біз ағылшын-хинди және ханды-ағылшын невралдық компьютерді аудару жүйесін (NMT) келтіреміз, 2020 жылы орындалған аудармалардың ортақ тапсырмасына жіберілді. Біз түрлендіру архитектурасына негізделген көп тілді NMT жүйесін оқыдық. Бұл қағазда біз: i) алдын- процесстердің әрекеттерін жақсарту үшін қанша эффективті көмектеседі, (ii) қол жеткізетін монолингілік деректерден қайта аудару үшін синтетикалық деректерді қалай аудару мүмкіндігін көмектесед Біздің ағылшынша және хинди тілінде бірінші ретінде бірінші ретінде бірінші ретінде бірінші ретінде бірінші ретінде бірінші ретінде бірінші ретінде бірінші ретінде бірін', 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma anglų-hindų ir hindų-anglų neurologinio vertimo (NMT) sistema, pateikta bendroms vertimo užduotims, organizuotoms „WAT 2020“. We trained a multilingual NMT system based on transformer architecture.  Šiame dokumente parodomi: i) kaip veiksmingas i šankstinis apdorojimas padeda pagerinti rezultatus, ii) kaip sintetiniai duomenys, grįžtamai išversti iš turimų monokalbinių duomenų, gali padėti bendram vertimo rezultatui, iii) kaip kalbų panašumas gali padėti jam labiau. Mūsų pasiūlymai buvo pirmasis anglų kalba, anglų kalba, anglų kalba ir anglų kalba, o BLEU 20,80 ir 29,59 buvo atitinkamai pasiekti.', 'mk': 'Во овој весник го претставуваме системот на англиско-хиндиско и хиндиско-англиско превод на невројални машини (НМТ), предаден на заедничката задача за превод организирана на WAT 2020. Трениравме мултијазичен НМТ систем базиран на трансформаторска архитектура. Во овој весник покажуваме: (i) колку ефикасна преобработувачка помага за подобрување на резултатите, (ii) како синтетичките податоци преку превод од достапните монојазични податоци можат да помогнат во целокупната преводна резултати, (iii) како јазичната сличност може да помогне повеќе во тоа. Нашите поднесувања се рангираа на прво место на англиски на хинди и на англиски превод, достигнувајќи BLEU 20,80 и 29,59.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan sistem terjemahan mesin saraf bahasa Inggeris-Hindi dan bahasa Inggeris (NMT), dihantar kepada Tugas Berkongsi Terjemahan yang diatur pada WAT 2020. Kami melatih sistem NMT berbilang bahasa berdasarkan arkitektur pengubah. Dalam kertas in i kami menunjukkan: (i) betapa efektifnya praproses membantu untuk meningkatkan prestasi, (ii) bagaimana data sintetik melalui terjemahan-balik dari data monobahasa yang ada boleh membantu dalam prestasi terjemahan keseluruhan, (iii) bagaimana persamaan bahasa boleh membantu lebih kepada ia. Penghantaran kami berturut-turut pertama dalam bahasa Inggeris ke Hindi dan Hindi ke terjemahan Inggeris mencapai BLEU 20.80 dan 29.59 respectively.', 'ml': 'In this paper we present an English-Hindi and Hindi-English neural machine translation (NMT) system, submitted to the Translation shared Task organized at WAT 2020.  നമ്മള്\u200d ഒരു പല ഭാഷയിലെ NMT സിസ്റ്റം പരിശീലിപ്പിച്ചു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു: (i) മുമ്പ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് എത്ര പ്രവർത്തനവും മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സഹായിക്കുന്നു; (ii) ലഭ്യമായ മോണ ഞങ്ങളുടെ സന്ദേശങ്ങള്\u200d ആദ്യത്തെ ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക് ഹിന്ദിയിലേക്കും ഹിന്ദിയിലേക്കും ഇംഗ്ലീഷിലേക്കും ഉയര്\u200dത്തി ബില്', 'mt': 'F’dan id-dokument nippreżentaw sistema ta’ traduzzjoni tal-magni newrali Ingliż-Indjan u Indjan-Ingliż (NMT), ippreżentata lill-Kompitu Konġunt tat-Traduzzjoni organizzat fil-WAT 2020. We trained a multilingual NMT system based on transformer architecture.  F’dan id-dokument naraw: (i) kemm l-ipproċessar minn qabel effettiv jgħin biex titjieb il-prestazzjoni, (ii) kif id-dejta sintetika permezz ta’ traduzzjoni minn wara minn dejta monolingwi disponibbli tista’ tgħin fil-prestazzjoni globali tat-traduzzjoni, (iii) kif is-similarità tal-lingwa tista’ tgħin aktar fuqha. Our submissions ranked 1st in both English to Hindi and Hindi to English translation achieving BLEU 20.80 and 29.59 respectively.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Англи-Хинди, Хинди-Англи-Англи мэдрэлийн механикийн хөрөнгө оруулалт (NMT) системийг тайлбарлаж, WAT 2020 онд зохион байгуулагдсан хөрөнгө оруулалт хийсэн ажил. Бид олон хэлний NMT системийг өөрчлөгчийн архитектур дээр сургалтын тулд суралцаж өгсөн. Энэ цаасан дээр бид харуулж байна: i) хэрхэн үр дүнтэй үйл ажиллагааг сайжруулахад тусалдаг бөгөөд ii) хэрхэн нэг хэлний өгөгдлийн хувьд хэрхэн шинжлэх ухааны мэдээллийг ашиглаж болох вэ? Бидний англи хэлний болон хинди хэлний хувьд англи хэлний хувьд англи хэлний хувьд англи хэлний хувьд англи хэлний хувьд BLEU 20.80 болон 29.59 хүртэл хүртэл хүртэл хүртэл хү', 'ro': 'În această lucrare prezentăm un sistem de traducere automată neurală engleză-hindi și hindi-engleză (NMT), transmis la Translation Shared Task organizat la WAT 2020. Am instruit un sistem NMT multilingv bazat pe arhitectura transformatorului. În această lucrare arătăm: (i) cât de eficientă procesarea prealabilă ajută la îmbunătățirea performanței, (ii) cum datele sintetice prin traducerea înapoi din datele monolingve disponibile pot ajuta la performanța generală a traducerii, (iii) cum similaritatea limbii poate ajuta mai mult la aceasta. Subiectele noastre s-au clasat pe locul 1 atât în traducerea din engleză în hindi, cât și în hindi în engleză, obținând BLEU 20.80 și respectiv 29.59.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy angielsko-hindi i hindi-angielski system neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT), zgłoszony do wspólnego zadania tłumaczenia organizowanego na WAT 2020. Szkoliliśmy wielojęzyczny system NMT oparty na architekturze transformatora. W niniejszym artykule pokazujemy: (i) w jaki sposób efektywne przetwarzanie wstępne pomaga poprawić wydajność, (ii) w jaki sposób dane syntetyczne poprzez tłumaczenie wsteczne z dostępnych danych jednojęzycznych mogą pomóc w ogólnej wydajności tłumaczenia, (iii) w jaki sposób podobieństwo językowe może w większym stopniu pomóc. Nasze zgłoszenia zajęły pierwsze miejsce zarówno w tłumaczeniu angielskim na hindi, jak i hindi na angielski osiągając odpowiednio BLEU 20.80 i 29.59.', 'so': 'Warqadan waxaynu ku qornaa qoraal aan ku qorno qoraal Ingiriis-Hindi iyo Hindi-Ingiriis tarjuman neural machine neural (NMT), iyadoo loo dhiibay tarjumaadda loo qaybiyey shaqo qabanqaabiyey WAT 2020. Waxaannu tababarinnay nidaam NMT oo luuqado badan oo ku saleysan dhismaha bedelka. Qoraalkan waxaan ka muujinaynaa: (i) siduu u caawinayo horumarinta horumarinta, (ii) siduu u caawinayo horumarinta horumarinta tarjumaadda dib-tarjumaadda oo la heli karo macluumaadka afka oo dhan, (iii) sida luuqadu u siman karo uu u caawinayo si badan. Suuriyadayadii waxay u qoreen afka ingiriisiga oo ugu horeysa Hindi iyo Hindi iyo tarjumaadda ingiriisiga oo ku gaadhaya BLEU 20.80 iyo 29.59.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi ett engelsk-hindi och hindi-engelsk neuralt maskinﾃｶversﾃ､ttningssystem (NMT), inlﾃ､mnat till Translation Shared Task organiserad pﾃ･ WAT 2020. Vi utbildade ett flersprﾃ･kigt NMT-system baserat pﾃ･ transformatorarkitektur. I denna uppsats visar vi: (i) hur effektiv fﾃｶrbehandling bidrar till att fﾃｶrbﾃ､ttra prestanda, (ii) hur syntetisk data genom backﾃｶversﾃ､ttning frﾃ･n tillgﾃ､ngliga ensprﾃ･kiga data kan hjﾃ､lpa till i ﾃｶvergripande ﾃｶversﾃ､ttningsprestanda, (iii) hur sprﾃ･klikhet kan bidra mer till det. Vﾃ･ra bidrag rankades 1:a i bﾃ･de engelska till hindi och hindi till engelska ﾃｶversﾃ､ttning och uppnﾃ･dde BLEU 20,80 respektive 29,59.', 'ta': '@ info நாங்கள் ஒரு பல மொழி NMT அமைப்பை பரிமாற்றி அமைப்பு அடிப்படையில் பயிற்சி செய்தோம். இந்த காகிதத்தில் நாம் காட்டுகிறோம்: (i) முன் செயல்படுத்தல் எவ்வாறு செயல்படுத்தல் முன் செயல்பாட்டை மேம்படுத்த உதவுகிறது, (ii) எவ்வாறு கிடைக்கும் மொனோலிங்க எங்கள் அனுப்பங்கள் மிக முதல் ஆங்கிலத்தில் இருந்து ஹின்டி மற்றும் ஹின்டி இருந்து ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்ப்புகள் BLEU 20.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi eit engelsk-hindisk og hindisk neuralmaskinsomsetjingssystem (NMT), som er sendt til omsetjingssdelingsoppgåva organisert på WAT 2020. Vi treng eit multispråk NMT- system basert på transformeringsarkitektur. I denne papiret viser vi: i) kor effektiv førehandsaming hjelper til å forbedra utviklinga, (ii) kor syntetiske data gjennom tilbakeomsetjinga frå tilgjengelege monospråk-data kan hjelpa i overalt utviklinga av omsetjinga, (iii) korleis språk kan hjelpa meir på det. Våre søknader rangerte første i begge engelsk til hindisk og hindisk til engelsk omsetjing, som oppnår BLEU 20,80 og 29,59.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo engleski hindski i Hindi-engleski neuralni sistem za prevod (NMT), predan predavanju zajedničkom zadatku prevoda organizovanom na WAT 2020. Trenirali smo multijezički NMT sistem baziran na transformerskoj arhitekturi. U ovom papiru pokazujemo: i) kako efikasno predobrazovanje pomaže da poboljša izvedbu, ii) kako sintetički podaci kroz povratak prevoda od dostupnih monojezičkih podataka mogu pomoći u ukupnoj izvedbi prevoda, iii) kako sličnost jezika može pomoći više na njemu. Naši podaci su prvi na engleskom jeziku prema hindijama i hindijama prema engleskom prevodu postigali BLEU 20,80 i 29,59.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ඉංග්\u200dරීසිය-හින්දි සහ හින්දි-ඉංග්\u200dරීසිය න්\u200dයූරල් මැෂින් අවවාදය (NMT) පද්ධතියෙන් පෙන්වන්නේ, WA අපි ගොඩක් භාෂාවික NMT පද්ධතියක් පුහුණු කරලා තියෙන්නේ නිර්මාණය විද්\u200dයාපනය විද්\u200dයාප මේ පැත්තේ අපි පෙන්වන්නේ: (i) කොච්චර ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වැඩ කරන්න උදව් කරනවා, (i) කොච්චර සංවිධානයක් වැඩ කරන්න පුළුවන් එක භ අපේ පිළිගන්නේ ඉංග්\u200dරීසියේ ඉංග්\u200dරීසියේ ඉංග්\u200dරීසියේ ඉංග්\u200dරීසියේ ඉංග්\u200dරීසියේ අවවාදයෙන් ඉංග්\u200dර', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک انگلیسی-ہندی اور ہندی-انگلیسی نیورال ماشین ترجمہ (NMT) سیستم کو پیش کریں گے، جو WAT 2020 میں تغییر ترجمہ شریک ٹاکس پر پیش کیا گیا ہے۔ ہم نے ایک بہت سی زبان NMT سیستم کی تعلیم دی ہے جو تغییر دینے والے معماری پر بنیاد ہے۔ ہم اس کاغذ میں نشان دیتے ہیں: (i) کیسا اثر پیش پرسس کرنا کامل کرنا کے لئے مدد کرتا ہے, (ii) کیسا سینٹیسی ڈاکٹی مطابقت کے ذریعے موجود ایک زبان کی ڈاکٹی کے ذریعے مطابقت کے ذریعے مطابقت کر سکتی ہے، اور (iii) کیسا زبان ہمارے مسلمانوں نے انگلیسی میں ہندی اور ہندی کے لئے سب سے پہلے انگلیسی ترجمہ کرلیا تھا، جو BLEU 20.80 اور 29.59 تک پہنچ رہی تھی۔', 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu một hệ thống dịch chuyển thiết bị thần kinh bằng tiếng Anh và tiếng Hindi (NMB) của Anh, được chuyển đến bên dịch đã tổ chức tại WAT 2020. Chúng tôi đào tạo một hệ thống NMT đa dạng dựa trên kiến trúc máy biến. Trong tờ giấy này, chúng tôi cho thấy: i) cách hiệu quả tiền xử lý giúp hiệu quả tốt hơn, Liên kết của chúng tôi xếp hạng nhất, cả tiếng Anh lẫn tiếng Hindi, đến phiên dịch tiếng Anh đạt được tiếng bíp-80 và 29.59.', 'uz': "Bu hujjatda biz WAT 2020 yilda tarjima qilingan vazifani tarjima qiladigan ingliz- Hindi va Hindi- Ingliz uchun neyrol maskin tarjimasini (NMT) tizimga ega qilamiz. Biz bir necha tilda NMT tizimni o'rganishga o'rganishni o'rganishdik. Bu hujjatda biz ko'rsatganimiz:(i) oldin jarayonlarni bajarish qanday foydalanishiga yordam beradi, (ii) mavjud boʻlgan monolingual maʼlumotlar orqali qayta tarjima qilishidan foydalanishiga qanday bir necha tarjima qilishi mumkin, (iii) tilning tenglashligini qanday ko'proq yordam berishi mumkin. Bizning ingliz tilidagi ingliz tilidagi birinchi tilga Hindiga va Hindiga ingliz tilga tarjima qilish boshqa BLEU 20. 80 va 29.59 tilga yetishdi.", 'bg': 'В настоящата статия представяме система за англо-хинди и хинди-английски невронен машинен превод (НМТ), представена в рамките на Споделената задача за превод, организирана на УАТ 2020. Обучихме многоезична система базирана на трансформаторна архитектура. В тази статия ние показваме: (i) колко ефективна предварителна обработка помага за подобряване на ефективността, (ii) как синтетичните данни чрез обратен превод от наличните едноезични данни могат да помогнат за цялостната ефективност на превода, (iii) как езиковата сходство може да помогне повече за него. Нашите предложения се класираха на първо място както в превода на английски на хинди, така и в превода на хинди на английски, като постигнаха съответно 20.80 и 29.59.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi et engelsk-hindi og hindi-engelsk neural maskinoversættelse (NMT) system, der er indsendt til Oversættelse delt Opgave organiseret på WAT 2020. Vi har uddannet et flersproget NMT-system baseret på transformatorarkitektur. I denne artikel viser vi: (i) hvordan effektiv forbehandling hjælper med at forbedre ydeevnen, (ii) hvordan syntetiske data gennem back-oversættelse fra tilgængelige ensprogede data kan hjælpe i den samlede oversættelsespræstation, (iii) hvordan sproglighed kan hjælpe mere på det. Vores indlæg rangerede 1. i både engelsk til hindi og hindi til engelsk oversættelse og opnåede BLEU 20,80 og 29,59 henholdsvis.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we een Engels-Hindi en Hindi-Engels neural machine translation (NMT) systeem, ingediend bij de Translation shared Task georganiseerd op WAT 2020. We hebben een meertalig NMT systeem getraind op basis van transformatorarchitectuur. In dit artikel laten we zien: (i) hoe effectieve pre-processing helpt om de prestaties te verbeteren, (ii) hoe synthetische gegevens door back-translation van beschikbare eentalige gegevens kunnen helpen bij de algehele vertaalprestaties, (iii) hoe taalgelijkenis meer kan helpen. Onze inzendingen stonden op de 1e plaats in zowel Engels naar Hindi als Hindi naar Engels vertaling met respectievelijk BLEU 20.80 en 29.59.', 'id': 'Dalam kertas ini kami mempersembahkan sistem terjemahan mesin saraf bahasa Inggris-Hindi dan bahasa Inggris (NMT), yang dikirim ke Tugas Bergabung Translation yang disediakan di WAT 2020. Kami melatih sistem NMT berbagai bahasa berdasarkan arsitektur transformer. Dalam kertas in i kami menunjukkan: (i) seberapa efektif pra-proyeksi membantu untuk meningkatkan prestasi, (ii) bagaimana data sintetis melalui terjemahan balik dari data monobahasa yang tersedia dapat membantu dalam prestasi terjemahan secara umum, (iii) bagaimana persamaan bahasa dapat membantu lebih ke atasnya. Pengiriman kami berturut-turut pertama dalam bahasa Inggris ke Hindi dan Hindi ke terjemahan Inggris mencapai BLEU 20,80 dan 29,59 respectively.', 'ko': '본고에서 우리는 영어 인디언과 인디언-영어 신경기계번역(NMT) 시스템을 제시하여 WAT 2020 조직에 제출한 번역 공유 임무를 제시했다.우리는 transformer 구조를 바탕으로 하는 다국어 NMT 시스템을 교육했다.본고에서 우리는 (i)의 효과적인 예처리가 성능 향상에 어떻게 도움이 되는지, (ii) 사용 가능한 단어 데이터로부터 반역된 합성 데이터가 전체적인 번역 성능 향상에 어떻게 도움이 되는지, (iii) 언어의 유사성이 번역 성능 향상에 어떻게 도움이 되는지를 보여 주었다.우리가 제출한 자료는 영어에서 인디언, 인디언에서 영어로의 번역에서 모두 1위를 차지해 각각 BLEU 20.80과 29.59에 달했다.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir ein Englisch-Hindi und Hindi-Englisch neuronales maschinelles Übersetzungssystem (NMT) vor, das im Rahmen der Translation Shared Task an WAT 2020 organisiert wurde. Wir trainierten ein mehrsprachiges NMT-System basierend auf Transformatorarchitektur. In diesem Beitrag zeigen wir: (i) wie effektive Vorverarbeitung zur Verbesserung der Leistung beiträgt, (ii) wie synthetische Daten durch Rückübersetzung aus verfügbaren einsprachigen Daten zur allgemeinen Übersetzungsleistung beitragen können, (iii) wie sprachliche Ähnlichkeit dazu beitragen kann. Unsere Einreichungen belegten den ersten Platz sowohl in Englisch nach Hindi als auch Hindi nach Englisch mit BLEU 20.80 und 29.59.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo sistem za prevod neuralnih strojeva engleskog hinda i hinda-engleskog jezika (NMT), koji je predan podijeljenom zadatku prevoda organiziranom na WAT 2020. Trenirali smo multijezički NMT sustav na temelju transformatorske arhitekture. U ovom papiru pokazujemo: i) kako učinkovito predobrazovanje pomaže poboljšati učinkovitost, ii) kako sintetički podaci kroz povratak prevoda od dostupnih monojezičkih podataka mogu pomoći u ukupnoj učinkovitosti prevoda, iii) kako sličnost jezika može pomoći više na njemu. Naši podaci su prvi na engleskom jeziku prema hindu i hindu prema engleskom prevodu postigali BLEU 20,80 i 29,59.', 'tr': 'Bu kagyzda biz Iňlisçe-hindi we hindi-iňlisçe näyral maşynyň terjimesini (NMT) sistemasyna göndərdik, we WAT 2020-nji ýylda bäsleşikde terjime edilen zada gönderdik. Biz multidilli NMT sistemasyny transformer arhitektura daýanýan bir şekilde eğitirdik. Bu kagyzda biz: (i) öň-öňki i şlemden nähili täsirli işlem etmäge kömek edip bilýäris, (ii) meňzeş monodil maglumatdan arka-terjime eden maglumatyň üstüne täsirli terjime etmegine kömek edip bilýäris, (iii) dilleriň meňzeşlikleriniň üstüne nähili kömek edi Biziň gönderilenimiz hem iňlisçe hem hindilere hem iňlisçe terjime edilen BLEU 20,80 we 29,59 we ýeterli boldy.', 'af': "In hierdie papier stel ons 'n Engelse-Hindi en Hindi-Engelse neurale masjien vertaling (NMT) stelsel voorsien, wat aan die Vertaling gedeelde taak georganiseer is op WAT 2020. Ons het 'n multilinguele NMT stelsel opgelei gebaseer op transformeerder arkitektuur. In hierdie papier wys ons: i) hoe effektief voorprosessering hulp om uitvoerings te verbeter, (ii) hoe sintetiese data deur terugvertaling van beskikbare monotaalse data kan hulp in die hele vertaling uitvoerings, (iii) hoe taalsgelykheid meer daarop kan help. Ons onderskrifte het die 1ste in beide Engels aan Hindi en Hindi na Engelske vertaling gevang met BLEU 20,80 en 29,59 respectively.", 'sw': 'Katika karatasi hii tunaweka mfumo wa kutafsiri mashine ya neura ya Kiingereza na Kiingereza (NMT), uliotolewa kwa Tafsiri iliyoandaliwa na kazi ya WAT 2020. Tulimfundisha mfumo wa NMT wa lugha mbalimbali kwa kutumia ujenzi wa mabadiliko. Katika karatasi hii tunaonyesha: (i) ni jinsi ufanisi wa upasuaji wa kabla unavyosaidia kuboresha utendaji huo, (ii) jinsi taarifa za ushirikiano kupitia tafsiri kutoka kwa data za lugha za kimonolinguli zinavyoweza kusaidia katika utendaji wa utafsiri wa jumla, (iii) jinsi lugha zinavyofanana zaidi inavyoweza kusaidia kuingia. Mawasiliano yetu yalikuwa ya kwanza kwa lugha ya Kiingereza hadi Hindi na Hindi hadi tafsiri ya Kiingereza zinazofikia BLEU 20.80 na 29.59.', 'am': 'በዚህ ገጾች ውስጥ በWAT 2020 የተሰራ ስራ ለትርጉም የተሰራ ትርጓሜዎችን ለማግኘት የኢንግሊዘኛ-Hindi እና Hindi-እንግሊዘኛ የናውንሊዘኛ መኪን ማተርጓም (NMT) ስርዓት እናቀርባለን፡፡ We trained a multilingual NMT system based on transformer architecture.  በዚህ ገጽ ውስጥ እናሳየዋለን:(i) የፊተኛውን ጉዳይ እንዴት ያበዛል ትክክለኛውን ያሳድጋል:(ii) እንዴት ከረጅም የተገኘ የሞሎንቋል ዳታ ከረጀት-ትርጓም በተለይ ትርጓሜ በሙሉ ትርጉም ማድረግ ይችላል:(iii) ቋንቋ ምሳሌ እንዴት ይጨምርበታል፡፡ የኢንጂልኛ አዋጅ በሀንዲ እና ሄንዲ ወደኢንግሊዘኛ ትርጓሜዎቻችን በሀገር 20.80 እና 29.59 ለማግኘት ነው፡፡', 'fa': 'در این کاغذ ما یک سیستم ترجمه ماشین عصبی انگلیسی-هندی و هندی-انگلیسی (NMT) را پیشنهاد می\u200cکنیم، که به کار مشترک ترجمه در WAT 2020 ارائه شده است. ما یک سیستم NMT multilingual را بر اساس معماری تغییر دهنده آموزش دادیم. در این کاغذ نشان می\u200cدهیم: i) چقدر پیش\u200cپردازی موثر برای تغییر فعالیت کمک می\u200cکند, (ii) چگونه داده\u200cهای سناتیک با ترجمه پشتی از داده\u200cهای تنه زبان موجود می\u200cتواند در عملکرد ترجمه\u200cهای کلی کمک کند, (iii) چگونه شبیه\u200cسازی زبان بیشتر ارائه\u200cهای ما در هر دو انگلیسی به هندی و هندی به ترجمه\u200cهای انگلیسی ۲۰.۸۰ و ۲۹.۹۹ درجه اول درجه گرفتند.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি ইংরেজী হিন্দি এবং হিন্দি ইংরেজী নিউরুল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) সিস্টেম উপস্থাপন করছি, যা ওয়াট ২০২০ সালে অনুবাদের অনুবা আমরা একটি বহুভাষায় এনএমটি সিস্টেমের প্রশিক্ষণ দিয়েছিলাম যা পরিবর্তনের কাঠামো ভিত্তিক। In this paper we show: (i) how effective pre-processing helps to improve performance, (ii) how synthetic data through back-translation from available monolingual data can help in overall translation performance, (iii) how language similarity can aid more onto it.  আমাদের প্রথম ইংরেজী ভাষায় হিন্দি এবং হিন্দি ভাষায় ইংরেজি অনুবাদ প্রদান করা হয়েছে যা বিলু ২০. ৮০ এবং ২৯.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք անգլերեն-հինդի և հինդի-անգլերեն նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) համակարգ, որը ներկայացվել է Արգլերեն համագործակցած աշխատանքին, որը կազմակերպվել է ՎԱ Մենք վարժեցրեցինք մի բազլեզու NMT համակարգ, որը հիմնված է վերափոխող ճարտարապետության վրա: Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս. i) թե ինչքան արդյունավետ նախավերաբերյալ օգնում է բարելավել արդյունավետությունը, i) թե ինչպես են սինթետիկ տվյալները վերադարձ թարգմանման միջոցով հասանելի միալեզվով տվյալներից կարող օգնել ընդհանուր թարգմանման արդյունավետության մե Մեր ներկայացումները համարվում էին անգլերենով մինչև անգլերենով, և անգլերենով մինչև անգլերենով մինչև անգլերենով մինչև անգլերենով 20.80 և 29.59 համեմատաբար:', 'sq': 'Në këtë letër ne paraqesim një sistem të përkthimit të makinave nervore anglisht-hindo dhe hindo-anglisht (NMT), të paraqitur në Detyrën e përbashkët të përkthimit të organizuar në WAT 2020. Kemi trajnuar një sistem NMT shumëgjuhës bazuar në arkitekturën e transformuesve. In this paper we show: (i) how effective pre-processing helps to improve performance, (ii) how synthetic data through back-translation from available monolingual data can help in overall translation performance, (iii) how language similarity can aid more onto it.  Paraqitjet tona u renditën e para në anglisht në Hindi dhe në anglisht në përkthimin anglisht duke arritur respektivisht BLEU 20.80 dhe 29.59.', 'cs': 'V tomto článku představujeme anglicko-hindský a hindsky-anglický neuronový strojový překlad (NMT) systém, který byl předložen do sdíleného úkolu Translation organizovaného na WAT 2020. Školili jsme vícejazyčný NMT systém založený na transformátorové architektuře. V tomto článku ukazujeme: (i) jak efektivní předzpracování pomáhá zlepšit výkon, (ii) jak syntetická data prostřednictvím zpětného překladu z dostupných jednojzyčných dat mohou pomoci v celkové překladové výkonnosti, (iii) jak jazyková podobnost může pomoci více k tomu. Naše příspěvky byly na prvním místě jak v překladu z angličtiny do hindštiny, tak z hindštiny do angličtiny s dosažením BLEU 20.80 a 29.59.', 'az': 'Bu kağızda İngilizce-Hindi və Hindi-İngilizce nöral maşın çeviricisi sistemini göstərdik, WAT 2020-də qurulmuş Tərcümə paylaşılan işə göndərildi. Biz bir çox dilli NMT sistemini transformer arhitektarına dayanan təhsil etdik. Bu kağızda göstəririk: i) i şləmənin nə qədər effektiv işləməsi performansını yaxşılaşdırmağa kömək edir, ii) mövcud monodil məlumatlarının geri-çevirindən sintetik məlumatların böyük çeviriş performansına kömək edə bilər, iii) dil similarlığının daha çox üstünə kömək edə bilər. Bizim təbliğlərimiz İngilizce ilə Hindi ilə İngilizce tercüməsinə ilk dərəcə verildi və BLEU 20,80 və 29,59 ilə gəldi.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo sistem za prevod neuralnih strojeva engleski-hindi i hindi-engleski (NMT), predan predavanju zajedničkom zadatku prevoda organiziranom na WAT 2020. Trenirali smo multijezički NMT sistem baziran na transformerskoj arhitekturi. U ovom papiru pokazujemo: i) kako efikasno predobrazovanje pomaže u poboljšanju učinka, ii) kako sintetički podaci kroz povratak prevoda od dostupnih monojezičkih podataka mogu pomoći u ukupnoj učinkovitosti prevoda, iii) kako sličnost jezika može pomoći više na njemu. Naši podaci su prvi na engleskom jeziku prema hindu i hindu prema engleskom prevodu postigali BLEU 20,80 i 29,59.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame inglise-hindi ja hindi-inglise neuraalse masintõlke (NMT) süsteemi, mis on esitatud WAT 2020. aastal korraldatud tõlkeülesandele. Koolitasime mitmekeelset NMT süsteemi, mis põhineb trafo arhitektuuril. Käesolevas dokumendis näitame järgmist: (i) kui tõhus eeltöötlus aitab parandada jõudlust, (ii) kuidas sünteetilised andmed tagantõlke kaudu olemasolevatest ühekeelsetest andmetest võivad aidata kaasa üldisele tõlkimisele, (iii) kuidas keele sarnasus võib sellele rohkem kaasa aidata. Meie ettepanekud olid esimesed nii inglise-hindi kui hindi-inglise tõlkes, saavutades vastavalt BLEU 20,80 ja 29,59.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa esittelemme englannin-hindi- ja hindi-englanti neurokonekﾃ､ﾃ､nnﾃｶsjﾃ､rjestelmﾃ､n (NMT), joka on toimitettu WAT 2020 -tapahtumassa jﾃ､rjestettﾃ､vﾃ､ﾃ､n Translation shared Task -tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n. Koulutimme monikielisen NMT-jﾃ､rjestelmﾃ､n, joka perustuu muuntajan arkkitehtuuriin. Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa nﾃ､ytﾃ､mme: (i) kuinka tehokas esikﾃ､sittely auttaa parantamaan suorituskykyﾃ､, (ii) miten synteettinen data taustakﾃ､ﾃ､ntﾃ､mﾃ､llﾃ､ saatavilla olevista yksikielisistﾃ､ tiedoista voi auttaa kﾃ､ﾃ､ntﾃ､misen kokonaiskykyﾃ､, (iii) miten kielten samankaltaisuus voi auttaa siihen enemmﾃ､n. Tekstimme sijoittuivat 1. sijalle sekﾃ､ englanniksi hindiksi ettﾃ､ hindiksi englanniksi, saavuttaen BLUE 20,80 ja 29,59 vastaavasti.', 'ca': 'In this paper we present an English-Hindi and Hindi-English neural machine translation (NMT) system, submitted to the Translation shared Task organized at WAT 2020.  Vam formar un sistema multilingüe de MTN basat en arquitectura transformadora. En aquest paper mostram: i) com eficaç ajuda el pré-processament a millorar el rendiment, ii) com les dades sintètiques a través de la retrotraducció de les dades monolingües disponibles poden ajudar en el rendiment global de la traducció, iii) com la similitud de llenguatge pot ajudar més a ella. Les nostres presentacions es van classificar en primer lloc en anglès a Hindi i en anglès a traducció, arribant a BLEU 20,80 i 29,59 respectivament.', 'jv': "Nan pepulan iki kita nambah sistem itlanjut 'Inggris-hint' karo 'Nyural-Inggris' (NMT), sampeyan nganggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Tarjamahan sing berarti nang WAT 2020 Awak dhéwé éntuk sistem multilengkang NMT sing basa batir architecture transformer Nang pepulan iki kita menehi: :i) Cendelah sistem sing gak bener ampungan kanggo nggawe barang nggawe cara-seneng nggawe; i ii) Cendelah sistem sing datanyang bantuan-terjamahan kanggo mulai terjamahan liman sing bakal terjamahan ning bantuan nggawe; iii) Cendelah sampeyan langkung popularan iso nggawe cara-tulim sing Rasané awak dhéwé sing larang sampek 1ing kanggo inggiles kanggo ngilangno barang kanggo ngilangno karo inggiles, sing katêpakan basa sing nyelarang panjenengan karo Bidul, Omani, sing katêpakan karo Bidul", 'he': 'בעיתון הזה אנחנו מציגים מערכת התרגום של מכונות עצביות אנגלית-הינדית והינדי-אנגלית (NMT), שנשלחה למשימה המשותפת של התרגום מאורגנת ב-WAT 2020. אימנו מערכת NMT רבות שפות מבוססת על ארכיטקטורת מעבר. בעיתון הזה אנו מראים: (i) כמה יעיל העבודה מראש עוזר לשפר את ההופעה, (ii) איך נתונים סינטטיים דרך התרגום מאחורי נתונים מונושפתיים זמינים יכולים לעזור בהופעה התרגום כללית, (iii) איך דומות שפה יכולה לעזור יותר על זה. ההודעות שלנו הגיעו לראשונה באנגלית לשני ההינדית לשני ההינדית לשני ההודעות לאנגלית שהגיעו ל-BLEU 20.80 ו-29.59 בהתאם.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo angleško-hindijski in hindijsko-angleški nevronski strojni prevod (NMT), ki je bil predložen v skupno prevajalsko nalogo, organizirano na WAT 2020. Usposabljali smo večjezični NMT sistem, ki temelji na transformatorski arhitekturi. V tem prispevku pokažemo: (i) kako učinkovita predhodna obdelava pomaga izboljšati učinkovitost, (ii) kako lahko sintetični podatki s pomočjo nazaj prevajanja iz razpoložljivih enojezičnih podatkov pomagajo pri splošni učinkovitosti prevajanja, (iii) kako lahko podobnost jezika bolj pomaga pri njej. Naši prispevki so se uvrstili na prvo mesto v angleščini v hindijščino in hindijščini v angleščino ter dosegli 20,80 oziroma 29,59 BLUE.', 'ha': "@ info: whatsthis Mun sanar da wani na'urar NMT na'urar mulki-lingui a kan zane-zane-zane. Daga wannan takardan da Muke nũna:(i) Yãya mai amfani da fassarar-aiki zai ƙara wa gyãra performance, (ii) yadda data na synthetic through back-translation from data wanda ke iya amfani da shi daga data na monolilulu za'a iya ƙara cikin fassarar fassarar jumla, (i) jinsi linguin da ke iya taimakon su ƙaranci game da shi. @ item license (short name)", 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གཟུགས་Hindi དང་Hindi་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་མ་ལག་འཁོར་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། རྒྱལ་སྤྱི་ཚོལ་ལྟ་ ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་མང་པོ་ཞིག་གི་NMT མ་ལག་གི་བཟོ་བཅོས་ལ་གཞུང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཅག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ: (i) སྔོན་སྒྲིག་ཀྱིས་ལས་སྒྲུབ་ཕྱིར་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་། ii)ཇི་ལྟར་ཡར་རྒྱས་ནང་ལས་གནས་ཚུལ་ཕྱིར་ནང་ལས་གནས་ཚུ ང་ཚོའི་དབྱིན་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཚད་གཅིག་ལས་དབྱིན་ཡིག་གཟུགས་འགྲོ་བ་ཡིན།'}
{'en': 'The ADAPT Centre’s Neural MT Systems for the WAT 2020 Document-Level Translation Task', 'ar': 'أنظمة الترجمة الآلية العصبية التابعة لمركز ADAPT لمهمة ترجمة المستندات على مستوى WAT 2020', 'pt': 'Sistemas de MT Neural do Centro ADAPT para a Tarefa de Tradução em Nível de Documento WAT 2020', 'es': 'Los sistemas de MT neuronal del Centro ADAPT para la tarea de traducción a nivel de documento WAT 2020', 'fr': 'Les systèmes de magnétoscopie neuronale du centre ADAPT pour la tâche de traduction au niveau du document WAT 2020', 'ja': 'WAT 2020文書レベルの翻訳タスクのためのADAPTセンターのニューラルMTシステム', 'zh': 'ADAPT 中心神经机器翻译系统于 WAT 2020 文档级译', 'ru': 'Нейронные системы MT центра ADAPT для задачи перевода на уровне документов WAT 2020', 'hi': 'WAT 2020 दस्तावेज़-स्तर अनुवाद कार्य के लिए ADAPT केंद्र के तंत्रिका MT सिस्टम', 'ga': 'Córais Néaracha MT an Ionaid ADAPT don Tasc Aistriúcháin ar Leibhéal Doiciméad WAT 2020', 'ka': 'ADAPT ცენტრის ნეირალური MT სისტემები WAT 2020 დოკუმენტის თავისუფალის სამუშაო', 'el': 'Νευρικά συστήματα ΜΤ του Κέντρου ADAPT για το έργο μετάφρασης σε επίπεδο εγγράφου', 'hu': 'Az ADAPT Központ idegrendszerei a WAT 2020 dokumentumszintű fordítási feladathoz', 'kk': 'ADAPT орталығының WAT 2020 құжат деңгейінің аудару тапсырмасы', 'lt': 'ADAPT centro neurologinės MT sistemos, skirtos „WAT 2020“ dokumentų lygio vertimo darbui', 'it': 'Sistemi MT neurali del Centro ADAPT per il compito di traduzione a livello di documento WAT 2020', 'mk': 'Неуралните МТ системи на Центарот АДАПТ за задачата WAT 2020 за преведување на документи', 'ms': 'Sistem MT Neural Pusat ADAPT untuk Tugas Terjemahan Aras-Dokumen WAT 2020', 'ml': 'WAT 2020 രേഖകള്\u200d- നില പരിഭാഷപ്രഭാഷണ ജോലി', 'mt': 'Is-Sistemi MT Newrali taċ-Ċentru ADAPT għall-Kompitu tat-Traduzzjoni fil-Livell tad-Dokumenti tal-WAT 2020', 'mn': "ADAPT Центр's Neural MT Systems for the WAT 2020 Document-Level Translation Task", 'no': "ADAPT Center's Neural MT Systems for the WAT 2020 Document-Level Translation Task", 'pl': 'Neuronowe systemy MT Centrum ADAPT dla zadania tłumaczenia na poziomie dokumentów WAT 2020', 'ro': 'Sistemele MT neurale ale Centrului ADAPT pentru sarcina de traducere la nivel de document WAT 2020', 'sr': 'ADAPT Centra neurološki MT sistemi za zadatak za prevod dokumenta na nivou WAT 2020', 'si': 'ADAPT මධ්\u200dයපද්ධතියේ න්\u200dයූරාල් MT පද්ධති', 'so': 'Xarunta ADAPT Neural MT Systems for the WAT 2020 Document-Level Translation Task', 'ta': 'WAT 2020 ஆவணம்- மட்டம் மொழிபெயர்ப்பு பணிக்கான ADAPT மையம் நெயுரல் MT அமைப்புகள்', 'sv': 'ADAPT-centrets neurala MT-system för översättningsuppgiften WAT 2020 på dokumentnivå', 'ur': 'ADAPT سینٹر کی نیورال MT سیسٹم WAT 2020 ڈکومکینٹ-سطح ترجمہ ٹاکس کے لئے', 'uz': 'WAT 2020 hujjat- daraja tarjima vazifasi uchun ADAPT markazi neyural MT tizimi', 'vi': 'Hệ thống lắp thần kinh Trung tâm hình s ự cho công tác dịch cấp tài liệu WAT 2020', 'bg': 'Нервните МТ системи на Центъра АДАПТ за задачата за превод на ниво документи', 'hr': 'ADAPT Centra neurološki MT sustavi za zadatak za prevod dokumenta na nivou WAT 2020', 'nl': 'De neuronale MT-systemen van het ADAPT-centrum voor de vertaaltaak WAT 2020 op documentniveau', 'da': 'ADAPT-centrets Neurale MT-systemer til oversættelsesopgaven WAT 2020 på dokumentniveau', 'de': 'Neuronale MÜ-Systeme des ADAPT-Zentrums für die Übersetzung auf Dokumentenebene WAT 2020', 'id': "The ADAPT Centre's Neural MT Systems for the WAT 2020 Document-Level Translation Task", 'fa': 'سیستم\u200cهای MT عصبی مرکز ADAPT برای ترجمه سطح سند ۲۰۰۲', 'ko': '센터의 WAT 2020 파일 레벨 번역 임무에 적합한 신경 기계 번역 시스템', 'tr': 'ADAPT Merkezi Nural MT Systemleri for the WAT 2020 Document-Level Translation Task', 'sw': 'Mfumo wa MT wa Neural MT wa Kituo cha ADAPT kwa ajili ya Task la Tafsiri la Document-Level 2020', 'af': 'Die ADAPT sentrum se neurale MT stelsels vir die WAT 2020 dokument-vlak vertaling taak', 'sq': 'Sistemet neuronale MT të Qendrës ADAPT për detyrën e përkthimit të nivelit të dokumentit WAT 2020', 'am': 'Document-Level translation Task', 'hy': 'ADAPT-ի կենտրոնի նյարդային MT համակարգերը փաստաթղթի վերադարձման աշխատանքի համար', 'az': 'ADAPT Merkezinin nöral MT Sistemləri WAT 2020 Document-Level Translation Taski üçün', 'bn': 'WAT ২০২০০ ডকুমেন্ট- স্তরের অনুবাদ কাজের জন্য ADAPT কেন্দ্রের নিউরাল MT সিস্টেম', 'bs': 'Neuralni MT sustavi ADAPT Centra za zadatak za prevod dokumenta na nivou WAT 2020', 'ca': 'Els Sistemes de MT Neural s del Centre ADAPT per a la tasca de traducció a nivell documental WAT 2020', 'cs': 'Neurální MT systémy střediska ADAPT pro úlohu překladu na úrovni dokumentů WAT 2020', 'et': 'ADAPT keskuse neuraalsed MT süsteemid WAT 2020 dokumenditasandi tõlketöö jaoks', 'fi': 'ADAPT-keskuksen hermomittausjĂ¤rjestelmĂ¤t WAT 2020 -dokumenttitason kĂ¤Ă¤nnĂ¶styĂ¶hĂ¶n', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Nevralni MT sistemi Centra ADAPT za prevajanje na ravni dokumentov WAT 2020', 'he': 'מערכות MT העצביות של מרכז ADAPT עבור משימה התרגום רמת המסמכים WAT 2020', 'jv': "The WAT center's Neral MT System for the WAT 2020 document-evel translation task", 'bo': 'ADAPT དབྱིབས་དབྱིབས་གནས་སྟངས་་MT Systems for the WAT 2020 Document-Level Translation Task'}
{'en': 'In this paper we describe the ADAPT Centre’s submissions to the WAT 2020 document-level Business Scene Dialogue (BSD) Translation task. We only consider translating from Japanese to English for this task and we use the MarianNMT toolkit to train Transformer models. In order to improve the translation quality, we made use of both in-domain and out-of-domain data for training our Machine Translation (MT) systems, as well as various data augmentation techniques for fine-tuning the model parameters. This paper outlines the experiments we ran to train our systems and report the accuracy achieved through these various experiments.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف ما قدمه مركز ADAPT إلى مهمة ترجمة حوار مشهد الأعمال (BSD) على مستوى الوثائق WAT 2020. نحن ننظر فقط في الترجمة من اليابانية إلى الإنجليزية لهذه المهمة ونستخدم مجموعة أدوات MarianNMT لتدريب نماذج Transformer. من أجل تحسين جودة الترجمة ، استخدمنا كل من البيانات الداخلية والخارجية لتدريب أنظمة الترجمة الآلية (MT) لدينا ، بالإضافة إلى العديد من تقنيات زيادة البيانات لضبط معلمات النموذج. توضح هذه الورقة التجارب التي أجريناها لتدريب أنظمتنا والإبلاغ عن الدقة التي تحققت من خلال هذه التجارب المختلفة.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons les soumissions du Centre ADAPT à la tâche de traduction BSD (Business Scene Dialogue) au niveau du document WAT 2020. Nous envisageons uniquement de traduire du japonais vers l'anglais pour cette tâche et nous utilisons la boîte à outils MariannMT pour entraîner les modèles Transformer. Afin d'améliorer la qualité de la traduction, nous avons utilisé des données internes et externes au domaine pour la formation de nos systèmes de traduction automatique (TA), ainsi que diverses techniques d'augmentation des données pour affiner les paramètres du modèle. Cet article décrit les expériences que nous avons menées pour entraîner nos systèmes et rend compte de la précision atteinte grâce à ces différentes expériences.", 'es': 'En este artículo describimos las presentaciones del Centro ADAPT a la tarea de traducción del Diálogo de la Escena Empresarial (BSD) a nivel de documento WAT 2020. Solo consideramos traducir del japonés al inglés para esta tarea y utilizamos el kit de herramientas MariannMT para entrenar modelos Transformer. Con el fin de mejorar la calidad de la traducción, utilizamos datos dentro y fuera del dominio para entrenar nuestros sistemas de traducción automática (MT), así como varias técnicas de aumento de datos para ajustar los parámetros del modelo. Este documento describe los experimentos que realizamos para entrenar nuestros sistemas e informa de la precisión lograda a través de estos diversos experimentos.', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos os envios do Centro ADAPT para a tarefa de tradução do Business Scene Dialogue (BSD) em nível de documento do WAT 2020. Consideramos apenas traduzir do japonês para o inglês para esta tarefa e usamos o kit de ferramentas MarianNMT para treinar os modelos do Transformer. Para melhorar a qualidade da tradução, usamos dados no domínio e fora do domínio para treinar nossos sistemas de tradução automática (MT), bem como várias técnicas de aumento de dados para ajustar os parâmetros do modelo. Este artigo descreve os experimentos que realizamos para treinar nossos sistemas e relata a precisão alcançada por meio desses vários experimentos.', 'ja': 'この論文では、WAT 2020文書レベルのビジネスシーン対話（ BSD ）翻訳タスクに対するADAPTセンターの提出物について説明します。このタスクでは日本語から英語への翻訳のみを検討しており、MarianNMTツールキットを使用してトランスフォーマーモデルをトレーニングしています。翻訳品質を向上させるために、私たちは、機械翻訳（ MT ）システムのトレーニングのためのドメイン内データとドメイン外データの両方、ならびにモデルパラメータを微調整するためのさまざまなデータ拡張技術を利用しました。本稿では、システムをトレーニングし、これらのさまざまな実験を通じて達成された精度を報告するために実施した実験について概説する。', 'zh': '本文中,ADAPT中心向WAT 2020文档级商量对话(BSD)译任提交之材。 惟日语翻译成英语是图,惟MarianNMT工具包是训Transformer。 所以重译质,吾以域内、域外数教吾机器翻译(MT)统,及诸数增强以调参数。 本文概述吾实验,告以实验准确性。', 'ru': 'В этой статье мы описываем поданные Центром ADAPT заявки на выполнение задачи по переводу на уровне документа WAT 2020 Business Scene Dialogue (BSD). Мы рассматриваем только перевод с японского на английский для этой задачи и используем набор инструментов MarianNMT для обучения моделей трансформаторов. Для улучшения качества перевода мы использовали как внутридоменные, так и внедоменные данные для обучения наших систем машинного перевода (MT), а также различные методы дополнения данных для тонкой настройки параметров модели. В этой статье описываются эксперименты, которые мы проводили для обучения наших систем и сообщения о точности, достигнутой в ходе этих различных экспериментов.', 'hi': 'इस पेपर में हम WAT 2020 दस्तावेज़-स्तरीय व्यवसाय दृश्य संवाद (BSD) अनुवाद कार्य के लिए ADAPT केंद्र की प्रस्तुतियों का वर्णन करते हैं। हम केवल इस कार्य के लिए जापानी से अंग्रेजी में अनुवाद करने पर विचार करते हैं और हम ट्रांसफॉर्मर मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए MarianNMT टूलकिट का उपयोग करते हैं। अनुवाद की गुणवत्ता में सुधार करने के लिए, हमने अपने मशीन अनुवाद (एमटी) प्रणालियों के प्रशिक्षण के लिए इन-डोमेन और आउट-ऑफ-डोमेन डेटा दोनों का उपयोग किया, साथ ही साथ मॉडल पैरामीटर को ठीक करने के लिए विभिन्न डेटा संवर्धन तकनीकों का भी उपयोग किया। यह पेपर उन प्रयोगों को रेखांकित करता है जिन्हें हमने अपने सिस्टम को प्रशिक्षित करने और इन विभिन्न प्रयोगों के माध्यम से प्राप्त सटीकता की रिपोर्ट करने के लिए चलाया था।', 'ga': 'Sa pháipéar seo déanaimid cur síos ar aighneachtaí an Ionaid ADAPT don tasc Aistriúcháin Idirphlé Radharc Gnó (BSD) ag leibhéal doiciméad WAT 2020. Ní smaoinímid ach ar aistriú ón tSeapáinis go Béarla don tasc seo agus úsáidimid foireann uirlisí MarianNMT chun samhlacha Trasfhoirmeora a oiliúint. Chun cáilíocht an aistriúcháin a fheabhsú, bhaineamar úsáid as sonraí laistigh agus as an bhfearann araon chun ár gcórais Aistriúcháin Meaisín (MT) a oiliúint, chomh maith le teicnící éagsúla méadaithe sonraí chun na paraiméadair mhúnla a mhionchoigeartú. Imlíníonn an páipéar seo na turgnaimh a ritheamar chun ár gcórais a oiliúint agus tuairisc a thabhairt ar an gcruinneas a baineadh amach trí na turgnaimh éagsúla seo.', 'ka': 'ამ დოკუმენტში ჩვენ აღწერეთ ADAPT ცენტრის გადაწყვეტილება WAT 2020 დოკუმენტის სამუშაო სენის დიალოგის (BSD) გადაწყვეტილება. ჩვენ მხოლოდ იაპონეთიდან ანგლისურად გადაწყენება ამ რაოდენობისთვის და ჩვენ MarianNMT ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა კიტის გამოყენებთ ტრანფორ ჩვენ მოდილის პარამეტრებისთვის გარგება (MT) სისტემებისთვის, და განსხვავებული მონაცემების აგგენტირების ტექნოგიების გამოყენება. ეს დოკუმენტი გამოსახულებს ექსპერიმენტები, რომელიც ჩვენ გავაგრძნეთ სისტემებს და შეტყობინეთ განსხვავებული ექსპერიმენტებით.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία περιγράφουμε τις υποβολές του Κέντρου ADAPT στο έργο μετάφρασης σε επίπεδο εγγράφου του WAT 2020 για τον Διάλογο Επιχειρηματικής Σκηνής (BSD). Εξετάζουμε μόνο τη μετάφραση από τα ιαπωνικά στα αγγλικά για αυτό το έργο και χρησιμοποιούμε την εργαλειοθήκη για να εκπαιδεύσουμε μοντέλα μετασχηματιστών. Προκειμένου να βελτιωθεί η ποιότητα της μετάφρασης, χρησιμοποιήσαμε τόσο δεδομένα εντός όσο και εκτός τομέα για την εκπαίδευση των συστημάτων μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ) μας, καθώς και διάφορες τεχνικές αύξησης δεδομένων για τον συντονισμό των παραμέτρων του μοντέλου. Αυτή η εργασία περιγράφει τα πειράματα που κάναμε για να εκπαιδεύσουμε τα συστήματά μας και να αναφέρουμε την ακρίβεια που επιτυγχάνεται μέσω αυτών των διαφόρων πειραμάτων.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk az ADAPT Központ beadványait a WAT 2020 dokumentumszintű Business Scene Dialogue (BSD) fordítási feladathoz. Ehhez a feladathoz csak japánról angolra fordítunk, és a MarianNMT eszköztárat használjuk a Transformer modellek képzésére. A fordítási minőség javítása érdekében a gépi fordítás (MT) rendszereink képzéséhez domain belüli és domain kívüli adatokat, valamint a modell paramétereinek finomhangolásához különböző adatbővítési technikákat használtunk fel. Ez a tanulmány felvázolja azokat a kísérleteket, amelyeket rendszereink képzésére végeztünk, és jelentést tesz a különböző kísérletek során elért pontosságról.', 'it': "In questo articolo descriviamo i contributi del Centro ADAPT al compito di traduzione BSD (Business Scene Dialogue) a livello di documento WAT 2020. Consideriamo solo la traduzione dal giapponese all'inglese per questo compito e utilizziamo il toolkit MarianNMT per formare i modelli Transformer. Al fine di migliorare la qualità della traduzione, abbiamo utilizzato dati sia in-domain che out-domain per la formazione dei nostri sistemi di traduzione automatica (MT), nonché varie tecniche di aumento dei dati per la messa a punto dei parametri del modello. Questo articolo descrive gli esperimenti che abbiamo eseguito per addestrare i nostri sistemi e riporta l'accuratezza raggiunta attraverso questi vari esperimenti.", 'mk': 'Во овој документ ги опишуваме поднесувањата на Центарот АДАПТ на задачата за преведување на бизнис сцена на ниво на документот WAT 2020. Размислуваме само за преведување од јапонски на англиски за оваа задача и ја користиме MarianNMT алатката за обука на трансформските модели. За да го подобриме квалитетот на преводот, искористивме податоци во домен и надвор од домен за обука на нашите системи за машинска превод (MT), како и различни техники за зголемување на податоците за подобрување на параметрите на моделот. Овој весник ги опишува експериментите кои ги спроведовме за да ги обучиме нашите системи и да ја известиме точноста постигната преку овие различни експерименти.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname ADAPT centro pateiktus pranešimus apie „WAT 2020“ dokumentų lygmens verslo scenos dialogo vertimo užduotį. Mes svarstome vertimą iš japonų į anglų tik šiam uždaviniui ir naudojame MarianNMT įrankių rinkinį mokymui Transformer modeliams. Siekdami pagerinti vertimo kokybę, naudojome tiek domeninius, tiek ne domeninius duomenis mokymui mūsų mašin ų vertimo (MT) sistemas, taip pat įvairius duomenų didinimo metodus modelio parametrams patobulinti. Šiame dokumente apibūdinami eksperimentai, kuriuos atlikome, kad apmokytume savo sistemas ir praneštume apie tikslumą, pasiektą atliekant šiuos įvairius eksperimentus.', 'kk': 'Бұл қағазда ADAPT орталығының WAT 2020 құжат деңгейіндегі бизнес сценары диалогына (BSD) аудару тапсырмасына жіберілгенін таңдаймыз. Біз тек жапондықтан ағылшын тіліне ағылшын тіліне аудару үшін ойлаймыз. Біз MarianNMT құралдарын түрлендіруші үлгілерін оқыту үшін қолданамыз. Аудару сапатын жақсарту үшін, біз машина аудару (MT) жүйелерімізді оқыту үшін доменде және доменде тыс деректерді қолдандық, мәліметтерді дұрыс түзету үшін әртүрлі деректерді жақсарту техникаларын қолдандық Бұл қағаз жүйелерімізді оқыту үшін жұмыс істеген тәжірибелерді түсіндіреді және бұл түрлі тәжірибелер арқылы жеткізген дұрыстығын хабарлап бер', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എഡിഎപ്പിറ്റ് സെന്\u200dറിന്\u200dറെ കീഴടങ്ങള്\u200d വ്യാട്ട് 2020 രേഖയിലെ ബിസിനസ് സ്കൈന്\u200d ഡയലോഗിന്\u200d ജാപ്പാനില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷിലേക്കും പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് മാത്രമാണ് ഞങ്ങള്\u200d വിചാരിക്കുന്നത്. ഈ ജോലിക്ക് മ പരിഭാഷക്കുറിച്ച് മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d വേണ്ടി നമ്മുടെ മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (എംടി) സിസ്റ്റത്തെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിനും മാതൃകയുടെ പരിപാടികള്\u200dക്കും വ്യത്യസ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റം പരിശീലനം പരീക്ഷിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഓടിയ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. ഈ വ്യത്', 'ms': 'Dalam kertas ini kami menggambarkan penghantaran Pusat ADAPT kepada tugas terjemahan dialog bisnes (BSD) aras dokumen WAT 2020. Kami hanya mempertimbangkan menerjemahkan dari Jepun ke Inggeris untuk tugas ini dan kami menggunakan alat MarianNMT untuk melatih model Transformer. Untuk meningkatkan kualiti terjemahan, kami menggunakan data dalam domain dan luar domain untuk melatih sistem Terjemahan Mesin (MT) kami, serta berbagai teknik peningkatan data untuk menyesuaikan parameter model. Kertas ini menggambarkan eksperimen yang kami jalankan untuk melatih sistem kami dan melaporkan ketepatan yang dicapai melalui eksperimen-eksperimen ini.', 'mt': "F'dan id-dokument niddeskrivu s-sottomissjonijiet taċ-Ċentru ADAPT għall-kompitu tat-traduzzjoni tax-xena tan-negozju (BSD) fil-livell tad-dokument WAT 2020. Aħna nikkunsidraw it-traduzzjoni biss mill-Ġappuniż għall-Ingliż għal dan il-kompitu u aħna nużaw is-sett tal-għodod MarianNMT biex inħarrġu mudelli Transformer. In order to improve the translation quality, we made use of both in-domain and out-of-domain data for training our Machine Translation (MT) systems, as well as various data augmentation techniques for fine-tuning the model parameters.  Dan id-dokument jiddeskrivi l-esperimenti li għamilna biex inħarrġu s-sistemi tagħna u nirrappurtaw il-preċiżjoni miksuba permezz ta’ dawn l-esperimenti varji.", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид ADAPT Центрийн WAT 2020-ийн баримт түвшинд бизнес сценийн диалог (BSD) хөрөнгө оруулах ажлыг тайлбарлаж байна. Бид зөвхөн Япониас Англи хэл руу энэ ажлын тулд орчуулахыг бодож байгаа ба Мариан NMT хэрэгсэл кутийг Трансформерийн загварыг сургахын тулд ашигладаг. Компьютерийн чанарыг сайжруулахын тулд бид машины хөгжүүлэх (MT) систем болон загварын параметрыг сайжруулахын тулд өөр олон өгөгдлийн нэмэлт техник ашигласан. Энэ цаас бидний хийсэн туршилтуудыг бидний системийг суралцаж, эдгээр олон туршилтуудын тухай зөв тодорхойлолтыг тайлбарладаг.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi om ADAPT-senteret sendingar til dokumentnivået «WAT 2020»-omsetjingsprogrammet (BSD). Vi ser berre på å omsetja frå japansk til engelsk for denne oppgåva, og vi bruker MarianNMT- verktøykassa for å trenja transformeringsmodeller. For å forbetra omsetjingskvaliteten, brukte vi både i domene og ut- domenedata for å trenga maskineomsetjingssystemet (MT) våre, og forskjellige dataaugmentasjonsteknologikar for å finne opp modeller. Denne papiret viser eksperimentene vi kjørte for å trene systemet våre og rapportera nøyaktigheten oppnådd gjennom desse ulike eksperimentene.', 'ro': 'În această lucrare descriem înscrierile Centrului ADAPT la sarcina de traducere a scenei de afaceri (BSD) WAT 2020 la nivel de document. Pentru această sarcină luăm în considerare traducerea din japoneză în engleză și folosim setul de instrumente MarianNMT pentru a instrui modele Transformer. Pentru a îmbunătăți calitatea traducerii, am utilizat atât datele din domeniu, cât și cele din afara domeniului pentru instruirea sistemelor noastre de traducere automată (MT), cât și diverse tehnici de mărire a datelor pentru reglarea fină a parametrilor modelului. Această lucrare prezintă experimentele pe care le-am făcut pentru a ne instrui sistemele și a raporta precizia obținută prin aceste experimente diferite.', 'pl': 'W artykule opisano zgłoszenia Centrum ADAPT do zadania tłumaczeniowego na poziomie dokumentów WAT 2020 Business Scene Dialog (BSD). Do tego zadania rozważamy tylko tłumaczenie z japońskiego na angielski i używamy zestawu narzędzi MarianNMT do treningu modeli Transformera. W celu poprawy jakości tłumaczenia wykorzystaliśmy zarówno dane wewnątrz, jak i poza domeną do szkolenia naszych systemów tłumaczenia maszynowego (MT), jak również różne techniki powiększania danych służące dostosowaniu parametrów modelu. Niniejszy artykuł przedstawia eksperymenty, które przeprowadziliśmy w celu treningu naszych systemów i raportuje dokładność osiągniętą przez te różne eksperymenty.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ADAPT මධ්\u200dයපත්තරයේ WAT 2020වාර්තාව ප්\u200dරවේශනය සඳහා ව්\u200dයාපාර ස්කේන් සංවාදය (BSD) වාර්තාව වැඩකට විවේශන අපි ජාපානියෙන් ඉංග්\u200dරීසියෙන් මේ වැඩේ වෙනුවෙන් වාර්තා කරන්න පුළුවන් හිතන්නේ. අපි මාරියන් NMT උපකරණ කි අපි පරිවාදය විශේෂතාවක් වැඩ කරන්න, අපේ මැෂින් පරිවාදය (MT) පද්ධතියට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න සඳහා විවිධිය දත්ත විශේෂණය ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dර මේ පැත්තේ අපි පද්ධතියට දුවන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා අපේ පද්ධතියට පරීක්ෂණය කරන්න සහ සාක්ෂිතත්වය පුළුවන්', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo podatke ADAPT Centra na zadatak za prevod dokumenta na razini poslovne scene (BSD) na razini WAT 2020. Razmišljamo o prevodu iz Japana na engleski za ovaj zadatak i koristimo MarianNMT alat za obuku modela transformera. Da bismo poboljšali kvalitet prevoda, iskoristili smo podatke iz domena i izvan domena za obuku našeg sustava za prevod mašine (MT), kao i različite tehnike povećanja podataka za finaliziranje modelnih parametara. Ovaj papir ukazuje na eksperimente koje smo trčali da obučimo naše sisteme i prijavimo tačnost postignuta kroz ove različite eksperimente.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi ADAPT-centrets bidrag till översättningsuppgiften WAT 2020 Business Scene Dialogue (BSD) på dokumentnivå. Vi överväger endast att översätta från japanska till engelska för denna uppgift och vi använder MarianNMT verktygslåda för att utbilda Transformer modeller. För att förbättra översättningskvaliteten använde vi oss av både in-domain och out-domain data för att utbilda våra maskinöversättningssystem (MT), samt olika datatekniker för att finjustera modellparametrarna. Denna uppsats beskriver de experiment vi genomförde för att träna våra system och redovisar noggrannheten som uppnåtts genom dessa olika experiment.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் ADAPT மையம் WAT 2020 ஆவணம்- நிலை வணிக வரை உரையாடல் (BSD) மொழிபெயர்ப்பு பணியை விவரிக்கிறோம். இந்த பணிக்கு மொழிபெயர்ப்பு மட்டுமே ஜாப்பானியிலிருந்து ஆங்கிலத்திற்கு மொழிபெயர்ப்பு மாற்றும் மாதிரி மா In order to improve the translation quality, we made use of both in-domain and out-of-domain data for training our Machine Translation (MT) systems, as well as various data augmentation techniques for fine-tuning the model parameters.  இந்த காகிதம் எங்கள் கணினிகளை பயிற்சி செய்ய நாங்கள் இயங்கிய சோதனைகளை வெளிப்படுத்துகிறது மற்றும் இந்த வித்தியா', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے ADAPT سنٹر کے منظورات WAT 2020 دفتر-سطح تجارت سکین دیالوگ (BSD) کی ترجمہ کا کام کرتا ہے. ہم صرف اس کام کے لئے ژاپنی سے انگلیسی کی ترجمہ کرنا سمجھتے ہیں اور ہم مریان NMT تولکیٹ کا استعمال کرتے ہیں ترفنسر موڈل کی ترکین کرنے کے لئے۔ ہم نے اپنے ماشین ترجمہ (MT) سیستموں کی آموزش کے لئے دونوں ڈومین میں اور بیرون ڈومین کے اندر بھی استعمال کیا تھا، اور طرح طرح طرح طرح طرح طرح کے ڈاٹ افزایش تکنیک کے لئے موڈل پارامیٹروں کو نیک ترجمہ کرنے کے لئے استعمال کیا تھا۔ یہ کاغذ ان آزمائش کو واضح کرتا ہے جنہیں ہم نے اپنے سیستموں کی تعلیم کے لئے دوڑا تھا اور ان مختلف آزمائش کے ذریعے حاصل ہونے والی دقیقیت کو راپور کرتا ہے.', 'so': 'Warqadan waxaan ku qoraynaa warqaddan hoose u soo diritaanka xarunta ADAPT ee WAT 2020 dukument-level Business Scene (BSD). Waxaynu ka fekernaa turjumista Japoniya ilaa Ingiriiska, waxaynu isticmaalnaa qalabka qalabka MarianNMT si aan u tababarinno modelalka turjumista. In order to improve the translation quality, we made use of both in-domain and out-of-domain data for training our Machine Translation (MT) systems, as well as various data augmentation techniques for fine-tuning the model parameters.  Kanu wuxuu qoraa imtixaanada aan u ordnay si aan u tababarinno nidaamka iyo wargeliyo saxda lagu soo gaadhay imtixaankan kala duduwan.', 'uz': "Bu hujjatda biz ADAPT markaziga WAT 2020 hujjat darajasi biz Business Scen Dialog (BSD) tarjima qilish vazifasini anglatamiz. Biz faqat Yaponchadan Inglizchaga tarjima qilishni tasavvur qilamiz va bu vazifa uchun MarianNMT asboblar kitobini ishlatamiz, Transformer modellarini o'rganish uchun. Tarjima sifatini oshirish uchun, biz hamma domen va domen tarjima qilish (MT) tizimlarimizni tahrirlash uchun foydalanamiz, va modelning parametrlarini yaxshi bogʻlash uchun muloqat maʼlumot qoʻshish techniquesi. Bu gaz biz tizimimizni o'rganish uchun mashhur qilayotgan imtiyozlarni anglatadi va bu turli tizimlar orqali ishlab chiqaradigan tasavvur haqida xabar beradi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả những chương trình mà Trung tâm ADAP đã trình bày cho buổi dịch thuật của WAT 2020. Chúng tôi chỉ xem xét việc dịch từ Nhật sang Anh để thực hiện nhiệm vụ này và chúng tôi sử dụng toolbox để huấn luyện các mô hình biến hình. Để nâng cao chất lượng dịch, chúng tôi đã sử dụng cả trong và ngoài miền dữ liệu để huấn luyện hệ thống Dịch Cỗ Máy (MTV) cũng như các kỹ thuật gia tăng dữ liệu khác nhau để sửa chữa các thông số mô hình. Tờ giấy này phác thảo các thí nghiệm chúng tôi đã tiến hành để huấn luyện hệ thống và báo cáo sự chính xác được thực hiện qua các thí nghiệm khác nhau.', 'bg': 'В настоящата статия описваме постъпленията на Центъра АДАПТ към задачата за превод на диалога на бизнес сцената на ниво документ ВАТ 2020. За тази задача обмисляме превод само от японски на английски език и използваме инструментариума за обучение на модели трансформатори. За да подобрим качеството на превода, ние използвахме както вътрешни, така и извън домейна данни за обучение на нашите системи за машинен превод (МТ), както и различни техники за увеличаване на данните за фино настройване на параметрите на модела. Тази статия очертава експериментите, които проведохме, за да обучим нашите системи и да докладваме точността, постигната чрез тези различни експерименти.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo podatke Centra ADAPT-a na zadatak za prevod razine poslovne scene na razini dokumenta WAT 2020. Razmišljamo o prevodu iz Japana na engleski samo za ovaj zadatak i koristimo MarianNMT alatkit za obuku modela transformera. Da bismo poboljšali kvalitet prevoda, iskoristili smo podatke iz domena i izvan domena za obuku našeg sustava prevoda strojeva (MT), kao i različite tehnike povećanja podataka za finaliziranje modelnih parametara. Ovaj papir pokazuje eksperimente koje smo trčali da obučimo naše sustave i prijavimo preciznost postignuta kroz te različite eksperimente.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we de inzendingen van het ADAPT Centre voor de vertaaltaak WAT 2020 Business Scene Dialogue (BSD) op documentniveau. We overwegen alleen vertalen van Japans naar Engels voor deze taak en we gebruiken de MarianNMT toolkit om Transformer modellen te trainen. Om de vertaalkwaliteit te verbeteren, hebben we zowel in-domain als out-of-domain data gebruikt voor het trainen van onze Machine Translation (MT) systemen, evenals verschillende data augmentation technieken voor het finetunen van de modelparameters. Deze paper schetst de experimenten die we hebben uitgevoerd om onze systemen te trainen en rapporteert de nauwkeurigheid die we hebben bereikt door deze verschillende experimenten.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi ADAPT-centrets indlæg til WAT 2020-dokumentoversættelsesopgaven Business Scene Dialogue (BSD). Vi overvejer kun at oversætte fra japansk til engelsk til denne opgave, og vi bruger MarianNMT værktøjssættet til at træne Transformer modeller. For at forbedre oversættelseskvaliteten anvendte vi både in-domain og out-of-domain data til træning af vores maskinoversættelsessystemer (MT) samt forskellige datateknikker til finjustering af modelparametrene. Denne artikel beskriver de eksperimenter, vi kørte for at træne vores systemer og rapportere nøjagtigheden opnået gennem disse forskellige eksperimenter.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir die Einreichungen des ADAPT Zentrums für die Übersetzungsaufgabe WAT 2020 für Business Scene Dialogue (BSD) auf Dokumentenebene. Für diese Aufgabe erwägen wir nur Übersetzungen aus dem Japanischen ins Englische und verwenden das MarianNMT Toolkit, um Transformer Modelle zu trainieren. Um die Übersetzungsqualität zu verbessern, nutzten wir sowohl In-Domain- als auch Out-of-Domain-Daten für die Schulung unserer Machine Translation (MT)-Systeme sowie verschiedene Datenaufbautechniken zur Feinabstimmung der Modellparameter. Dieses Papier skizziert die Experimente, die wir durchgeführt haben, um unsere Systeme zu trainieren, und berichtet über die Genauigkeit, die durch diese verschiedenen Experimente erreicht wurde.', 'ko': '본고에서 우리는 ADAPT센터가 WAT 2020 문서급 업무 장면 대화(BSD) 번역 임무에 제출한 파일을 묘사했다.우리는 일본어를 영어로 번역해서 이 임무를 완성하는 것만 고려하고, 우리는 Marian NMT 도구 패키지를 사용하여 변압기 모형을 훈련한다.번역의 질을 높이기 위해 우리는 역내와 역외 데이터를 이용하여 우리의 기계번역(MT) 시스템을 훈련하고 각종 데이터 강화 기술을 이용하여 모델 파라미터를 미세하게 조정한다.본고는 우리가 우리의 시스템을 훈련시키기 위한 실험을 개괄하고 이러한 서로 다른 실험을 통해 얻은 정밀도를 보고한다.', 'fa': 'در این کاغذ ما تحویل مرکز ADAPT را به وظیفه ترجمه صحیح تجارت سند ۲۰۰۲ توصیف می\u200cکنیم. ما فقط برای این کار ترجمه کردن از ژاپنی به انگلیسی فکر می کنیم و از کیت ابزار MarianNMT برای آموزش مدل ترجمه کننده استفاده می کنیم. تا کیفیت ترجمه را بهتر کنیم، ما از داده های خارج از دومین و خارج از دومین برای آموزش سیستم های ترجمه ماشین (MT) ما استفاده کردیم، همچنین تکنیک افزایش داده های مختلف برای تنظیم پارامترهای مدل استفاده کردیم. این کاغذ آزمایش\u200cهایی را که ما فرار کرده\u200cایم برای آموزش سیستم\u200cهایمان و گزارش داده\u200cایم دقیقاتی که در این آزمایش\u200cهای مختلف به دست آورده\u200cایم.', 'id': "In this paper we describe the ADAPT Centre's submissions to the WAT 2020 document-level Business Scene Dialogue (BSD) Translation task.  Kami hanya mempertimbangkan terjemahan dari Jepang ke Inggris untuk tugas ini dan kami menggunakan alat MarianNMT untuk melatih model Transformer. Untuk meningkatkan kualitas terjemahan, kami menggunakan data di domain dan di luar domain untuk melatih sistem Translation Mesin (MT) kami, serta berbagai teknik peningkatan data untuk memperbaiki parameter model. Kertas ini menggambarkan eksperimen yang kami jalankan untuk melatih sistem kami dan melaporkan akurasi yang dicapai melalui eksperimen-eksperimen berbeda ini.", 'sw': 'Katika karatasi hii tunaelezea ujumbe wa kituo cha ADAPT kwa juhudi la Tafsiri ya kiwango cha dokumentari cha WAT 2020 (BSD). Tunafahamu kutafsiri tu kutoka Kijapani hadi Kiingereza kwa kazi hii na tunatumia vifaa vya MarianNMT ili kufundisha mifano ya Kifaransa. Ili kuongeza kiwango cha kutafsiri, tulitumia takwimu za ndani na nje ya ndani kwa ajili ya kufundisha mfumo wetu wa Tafsiri ya Mashine (MT), pamoja na mbinu mbalimbali za kuongeza taarifa kwa ajili ya kuboresha vipimo vya mifano. Gazeti hili linaelezea majaribio tuliyoyakimbia kufundisha mfumo wetu na kuripoti ukweli uliotekelezwa kupitia majaribio haya mbalimbali.', 'sq': 'Në këtë letër ne përshkruajmë paraqitjet e Qendrës ADAPT në detyrën e përkthimit të skenës s ë biznesit (BSD) në nivelin e dokumentit WAT 2020. Ne konsiderojmë vetëm përkthimin nga japonezë në anglisht për këtë detyrë dhe ne përdorim paketën e mjeteve MarianNMT për të trajnuar modelet Transformer. Me qëllim që të përmirësojmë cilësinë e përkthimit, ne përdorëm si të dhënat në domeni, ashtu edhe jashtë domeni për trajnimin e sistemeve tona të përkthimit të makinave (MT), si dhe teknikat e ndryshme të rritjes së të dhënave për rregullimin e parametrave të modelit. Kjo letër përshkruan eksperimentet që kemi bërë për të trajnuar sistemet tona dhe për të raportuar saktësinë e arritur nëpërmjet këtyre eksperimenteve të ndryshme.', 'am': 'በዚህ ገጽ የADAPT ማዕከል ለWAT 2020 ሰነድ-ደረጃ የንግድ ነጥብ ጥያቄ (BSD) ትርጉም አድራሻ ስራ እናሳውቃለን፡፡ ከጃፓንኛ ወደ ኢንግሊዝኛ መተርጓሜን ብቻ እናስባለን ለዚህ ስራ ማርያንNMT ቱልባር እናስተማርናለን፡፡ ለመትርጉም ጥሩ ለማሻሻል፣ በዶሜን እና ከዶሜን ዳታዎችን ለመግለጽ የመስኮታችንን ትርጉም (MT) ስርዓት እና በሞዴል parameters ለመማጠቀም የተለያዩ የዳታ ማጨመር ጥቅምቶችን ለመጠቀም ጠቅመን ነበር፡፡ ይህ ፕሮግራም ሲስተምሮቻችንን ለማስተማር የሮጥነውን ፈተናዎች እና እነዚህን በተለያዩ ፈተናዎች የደረሰችውን እርግጠኛ ውሰጥ ያሳያል፡፡', 'az': 'Bu kağızda ADAPT Merkezinin WAT 2020 s əviyyəsi Business Scene Dialogu (BSD) tərcümə işlərinə təsdiqlənməsini təsdiqləyirik. Biz yalnız Japonca dilindən İngilizce dilində bu işin üçün tercümə etməyi düşünürük və MarianNMT alet kitabını Transformer modellerini təhsil etmək üçün istifadə edirik. Tərcümə keyfiyyətini yaxşılaşdırmaq üçün, maşın Çeviri (MT) sistemlərimizi təhsil etmək üçün, modeli parametrləri düzgün təhsil etmək üçün də müxtəlif məlumat yükselmə tekniklərini istifadə etdik. Bu kağıt sistemlərimizi təhsil etmək üçün çalışdığımız və bu müxtəlif təcrübələr vasitəsilə başa çatdığımız doğruluğu bildirir.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք ADAPT-ի կենտրոնի ներկայացումները ԱՎԱT 2020-ի փաստաթղթի մակարդակի բիզնես Scene-ի (ԲՍԴ) թարգմանման խնդիրը: Մենք մտածում ենք պարզապես ճապոներեց անգլերեն թարգմանել այս խնդրի համար և օգտագործում ենք ՄարիանՆՄԹ գործիքների շարքը Թանֆորմերի մոդելների ուսուցանման համար: Թարգմանության որակը բարելավելու համար մենք օգտագործեցինք արտաքին և արտաքին տվյալներ մեր մեքենայի թարգմանման (MT) համակարգերի ուսումնասիրելու համար, ինչպես նաև տարբեր տվյալների աճի մեթոդներ մոդելի պարամետրերի բարելավման համար: Այս հոդվածը ներկայացնում է այն փորձերը, որոնք մենք կատարեցինք մեր համակարգերի ուսուցման համար և տեղեկացնել ճշգրիտությունը, որը ստացվել է այս տարբեր փորձերի միջոցով:', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা এডএপিট কেন্দ্রের তথ্য ব্যবসা ব্যবসা স্কেন ডায়ালগ (বিএসডি) অনুবাদের কাজের বিষয়টি বর্ণনা করি। আমরা শুধুমাত্র জাপানী থেকে ইংরেজী থেকে অনুবাদ বিবেচনা করি এই কাজের জন্য এবং আমরা মারিয়ানএমটি টুলিকিট ট ট্রান্সফ্র অনুবাদের মান উন্নত করার জন্য আমরা ডোমেইন এবং ডোমেইনের বাইরে তথ্য ব্যবহার করেছি আমাদের মেশিন অনুবাদ (এমটি) সিস্টেমের প্রশিক্ষণের জন্য, আর মডেলের প্যারামিটার ভালোভ এই পত্রিকাটি আমাদের সিস্টেম প্রশিক্ষণের জন্য দৌড়ানোর পরীক্ষাগুলো তুলে ধরেছে এবং এই বিভিন্ন পরীক্ষার মাধ্যমে য', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo podatke Centra ADAPT-a na zadatak za prevod razine poslovne scene na nivou WAT 2020. Razmišljamo o prevodu iz Japana na engleski samo za ovaj zadatak i koristimo MarianNMT alat za obuku modela transformera. Da bismo poboljšali kvalitet prevoda, iskoristili smo podatke u domenu i izvan domena za obuku našeg sustava za prevod mašine (MT), kao i različite tehnike povećanja podataka za finaliziranje modelnih parametara. Ovaj papir pokazuje eksperimente koje smo trčali da obučimo naše sisteme i prijavimo preciznost postignuta kroz ove različite eksperimente.', 'tr': 'Bu kagyzda ADAPT Merkeziniň WAT 2020-nji sened derejesi Business Scene Dialoga (BSD) terjime göresini tassyýarys. Biz diňe Japonça iňlisçe bu işiň üçin terjime edip pikir edýäris we MarianNMT araç çykyşlaryny Transformer nusgalaryny öwretmek üçin ulanýarys. Tercüme kalitesini geliştirmek için, makine tercüme (MT) sistemlerimize ve modelleri düzeltmek için her iki domenin ve dış domenin verilerini kullandık. Bu kagyz sistemamyzy öwretmek üçin çykan deneylerimizi we bu dürli deneylerimiz bilen ýetişimizi bildirýär.', 'af': 'In hierdie papier beskryf ons die ADAPT Sentrum se onderskrywings na die WAT 2020 dokument- vlak Besigheidsgene Dialoog (BSD) Vertaling taak. Ons beskou slegs om te vertaling van Japaanse na Engels vir hierdie taak en ons gebruik die MarianNMT nutsbalk om transformer modele te trein. In order to improve the translation quality, we made use of both in-domain and out-domain data for training our Machine Translation (MT) systems, as well as various data augmentation techniques for fine-tuning the model parameters. Hierdie papier uitduidelik die eksperimente wat ons hardloop om ons stelsels te oefen en rapporteer die presisie wat deur hierdie verskillende eksperimente bereik is.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme příspěvky centra ADAPT k překladatelskému úkolu na úrovni dokumentů WAT 2020 Business Scene Dialog (BSD). Pro tento úkol uvažujeme pouze o překladu z japonštiny do angličtiny a k tréninku modelů Transformeru používáme nástrojovou sadu MarianNMT. Abychom zlepšili kvalitu překladu, využili jsme pro školení našich systémů strojového překladu (MT), jakož i různé techniky rozšíření dat pro jemné ladění parametrů modelu. Tento článek nastíní experimenty, které jsme provedli k tréninku našich systémů a nahlásil přesnost dosažené těmito různými experimenty.', 'ca': "En aquest paper descrivim les presentacions del Centre ADAPT a la tasca de traducció del Diàleg d'Escena de Negocis (BSD) a nivell documental WAT 2020. Només considerem traduir de japonès a anglès per aquesta tasca i utilitzem el conjunt d'eines MarianNMT per formar models Transformer. In order to improve the translation quality, we made use of both in-domain and out-of-domain data for training our Machine Translation (MT) systems, as well as various data augmentation techniques for fine-tuning the model parameters.  Aquest paper esboça els experiments que vam fer per entrenar els nostres sistemes i informar de la precisió aconseguida a través d'aquests diversos experiments.", 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldame ADAPT keskuse ettepanekuid WAT 2020 dokumenditasandil Business Scene Dialogue (BSD) tõlketööle. Selle ülesande jaoks kaalume tõlkimist ainult jaapani keelest inglise keelde ja kasutame MarianNMT tööriistakomplekti Transformeri mudelite koolitamiseks. Tõlkekvaliteedi parandamiseks kasutasime masintõlke (MT) süsteemide koolitamiseks nii domeenisiseseid kui ka domeeniväliseid andmeid, samuti erinevaid andmete suurendamise meetodeid mudeli parameetrite täpsustamiseks. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse katseid, mida me tegime oma süsteemide koolitamiseks ja kirjeldatakse nende erinevate katsete läbi saavutatud täpsust.', 'fi': 'T채ss채 artikkelissa kuvataan ADAPT-keskuksen ehdotuksia WAT 2020 -dokumenttitason Business Scene Dialogue (BSD) -k채채nn철steht채v채채n. Harkitsemme t채ss채 teht채v채ss채 vain k채채nt채mist채 japanista englanniksi ja k채yt채mme MarianNMT-ty철kalupakkia Transformer-mallien kouluttamiseen. K채채nt채misen laadun parantamiseksi k채ytimme konek채채nn철sj채rjestelmiemme (MT) koulutuksessa sek채 verkkotunnuksen sis채isi채 ett채 ulkopuolisia tietoja sek채 erilaisia datan lis채ystekniikoita mallin parametrien hienos채채t철철n. T채ss채 artikkelissa kuvataan kokeita, joita teimme j채rjestelmiemme kouluttamiseksi ja raportoidaan n채iden eri kokeiden tarkkuudesta.', 'jv': 'Nang pemilih iki, kita sambarang nggawe tarjamahan kanggo ngerasahan barang DEATT center kanggo kelas WAT 2020, gambar Entrepresan scene Dialog (GSD) Terjamahan. Awak dhéwé isih ngubah itjamahan kanggo ingkang Japang kanggo nggambar barang iki bakal ning gambar kelas marianNMT kanggo ngelakon model Transformer. In order to refresh the translation quality, we make use of all in-domain and out-of-domain data for Learning the Masculine translation (MT) System, as long as Variable data aging Methods for Fin-tuning the model parameters. Awak dhéwé éntuk nglebok perbudhakan winih sing mlayu kanggo luwih sistem awak dhéwé lan batawak dhéwé nggawe barang nggawe barang iki dadi sing apik perbudhakan.', 'sk': 'V prispevku opisujemo prispevke centra ADAPT k prevajalski nalogi WAT 2020 na ravni dokumentov Business Scene Dialogue (BSD). Za to nalogo razmišljamo samo o prevajanju iz japonščine v angleščino in za usposabljanje modelov transformatorjev uporabljamo orodje MarianNMT. Za izboljšanje kakovosti prevajanja smo za usposabljanje naših sistemov strojnega prevajanja (MT) uporabili domenske in zunajdomenske podatke ter različne tehnike povečanja podatkov za natančno nastavitev parametrov modela. V tem članku so opisani poskusi, ki smo jih izvedli za usposabljanje naših sistemov in poročali o natančnosti, doseženi s temi različnimi poskusi.', 'ha': "A cikin wannan takardan, Munã bayyana masu saka na ADPAT Centre zuwa the WAT 2020 documentation-level s Businesce San Ana Fassar Dialog (BSD). Kana yin fassarar tarjima kawai daga Jabaniya zuwa Ingiriya zuwa wannan aikin, kuma munã amfani da zanen aikin MarianNMT dõmin ka yi kõri misãlai na Transformer. Dõmin ya kyautata sifar fassarar, mun yi amfani da duk data cikin-Domen da ba-komai ba dõmin ya yi amfani da tsarin tarjifanmu na MT, da kuma zanen ƙari ko-zane ga tsarin misalin ayuka. Gagon wannan na ƙarfafa da jarraboyin da muka yi tafiya dõmin ya sanar da masu tsari na'uranmu kuma ya faɗi taƙaitaccen da aka kamfata cikin wannan jarrabai dabam.", 'he': 'בעיתון הזה אנו מתארים את ההעברות של מרכז ADAPT למשימת התרגום במסמכים של WAT 2020. We only consider translating from Japanese to English for this task and we use the MarianNMT toolkit to train Transformer models.  כדי לשפר את איכות התרגום, השתמשנו גם בנתונים בתחום וגם מחוץ לתחום לאימון מערכות התרגום המכונית שלנו (MT), כמו גם טכניקות מגדלות נתונים שונות לתאים את הפרמטרים של המודל. הנייר הזה מציין את הניסויים שרצנו כדי לאמן את המערכות שלנו ולדווח על מדויקת השיגה דרך הניסויים השונים האלה.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ADAPT དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་གནད་སྡུད་ནང་དུ་WAT 2020་ཡིག་ཆའི་སྐྱེལ་གྱི་དཔེ་རིགས་སྒྲོམ་ཚོགས་དབྱེ་རིགས ( འུ་ཅག་གིས་ལས་ཉེ་ཧོང་གི་ཡིག་ཆ་ལ་དབྱིན་ཡིག་ཆ་འདི་བསམ་བློ་གཏོང In order to improve the translation quality, we made use of both in-domain and out-of-domain data for training our Machine Translation (MT) systems, as well as various data augmentation techniques for fine-tuning the model parameters. ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་ལུགས་སྒོ་འབྱེད་དུ་སྟོན་པའི་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་བཞིན་པའི་དུས་ཚོད་བདེན་སྟངས་རྟོགས་'}
{'en': 'Improving NMT via Filtered Back Translation', 'pt': 'Melhorando o NMT por meio da tradução reversa filtrada', 'es': 'Mejora de NMT mediante la traducción inversa filtrada', 'ar': 'تحسين NMT من خلال الترجمة الخلفية المفلترة', 'fr': 'Amélioration de la traduction automatique non automatique via une rétrotraduction', 'zh': '过漉转入 NMT', 'ja': 'フィルターバック翻訳によるNMTの改善', 'hi': 'फ़िल्टर्ड बैक अनुवाद के माध्यम से NMT में सुधार', 'ru': 'Улучшение NMT за счет обратного перевода с фильтрацией', 'ga': 'NMT a fheabhsú trí Aistriú Ar Ais Scagtha', 'hu': 'Az NMT javítása a szűrt vissza fordítással', 'it': "Miglioramento dell'NMT tramite la traduzione posteriore filtrata", 'kk': 'Comment', 'el': 'Βελτίωση της NMT μέσω της φιλτραρισμένης πίσω μετάφρασης', 'lt': 'Improving NMT via Filtered Back Translation', 'ka': 'Comment', 'mt': 'Titjib tal-NMT permezz tat-Traduzzjoni Filtrata Nazzjonali', 'ms': 'Menembak NMT melalui Terjemahan Belakang Terfilter', 'no': 'Forbetra NMT ved hjelp av filteret tilbakeomsetjing', 'ml': 'Name', 'ro': 'Îmbunătățirea NMT prin traducerea înapoi filtrată', 'sr': 'Poboljšanje NMT putem filtriranog natrag prevoda', 'si': 'Name', 'mn': 'NMT-г цэвэрлэгдсэн буцаад орчуулалтын аргаар сайжруулах', 'so': 'Improving NMT via Filtered Back Translation', 'ta': 'Name', 'mk': 'Improving NMT via Filtered Back Translation', 'ur': 'Name', 'pl': 'Poprawa NMT za pomocą filtrowanego tłumaczenia z powrotem', 'sv': 'Förbättra NMT via filtrerad bakåtöversättning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng tốc NMT bằng dịch phụ lọc', 'bg': 'Подобряване на NMT чрез филтриран обратен превод', 'da': 'Forbedring af NMT via filtreret tilbage oversættelse', 'nl': 'NMT verbeteren via gefilterde back vertaling', 'de': 'Verbesserung der NMT durch gefilterte Rückübersetzung', 'fa': 'بهتر کردن NMT از طریق ترجمه پشت پالایه\u200cشده', 'ko': '역번역 필터링을 통한 NMT 향상', 'hr': 'Poboljšanje NMT putem filtriranog natrag prevoda', 'sw': 'Kuboresha NMT kupitia Tafsiri ya Nyumbani', 'id': 'Menembak NMT melalui Translation Kembali Terfilter', 'af': 'Name', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Improving NMT via Filtered Back Translation', 'hy': 'Comment', 'az': "Süzgülən Geri Çeviri vasitəsilə NMT'i yaxşılaşdırma", 'bn': 'ফিল্টার করা ব্যাক অনুবাদের মাধ্যমে NMT প্রাপ্ত করা হচ্ছে', 'ca': 'millorar la NMT a través de la traducció filtrada', 'bs': 'Poboljšanje NMT putem filtriranog natrag prevoda', 'tr': "NMT'i fil ýene terjime görä üýtget", 'cs': 'Zlepšení NMT pomocí filtrovaného zpětného překladu', 'et': 'NMT parandamine filtreeritud tagasitõlke abil', 'fi': 'NMT:n parantaminen suodatetun paluukäännöksen avulla', 'sk': 'Izboljšanje NMT prek filtriranega prevoda nazaj', 'he': 'שיפור NMT באמצעות תרגום מאחור מסנן', 'jv': 'NMT sing liwat, ditambah sing oleh tarjamahan', 'ha': '@ action', 'bo': 'NMT ལ་བསྒྱུར་བཅོས་ཕྱིར་ལོག་སྐད་ཡིག་གཏོང་དང་མཉམ་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ'}
{'en': 'Document-Level Machine Translation (MT) has become an active research area among the NLP community in recent years. Unlike sentence-level MT, which translates the sentences independently, document-level MT aims to utilize contextual information while translating a given source sentence. This paper demonstrates our submission (Team ID-DEEPNLP) to the Document-Level Translation task organized by WAT 2020. This task focuses on translating texts from a business dialog corpus while optionally utilizing the context present in the dialog. In our proposed approach, we utilize publicly available parallel corpus from different domains to train an open domain base NMT model. We then use monolingual target data to create filtered pseudo parallel data and employ Back-Translation to fine-tune the base model. This is further followed by fine-tuning on the domain-specific corpus. We also ensemble various models to improvise the translation performance. Our best models achieve a BLEU score of 26.59 and 22.83 in an unconstrained setting and 15.10 and 10.91 in the constrained settings for En-Ja & Ja-En direction, respectively.', 'fr': "La traduction automatique au niveau du document (MT) est devenue un domaine de recherche actif au sein de la communauté de la PNL ces dernières années. Contrairement à la traduction automatique au niveau de la phrase, qui traduit les phrases indépendamment, la traduction automatique au niveau du document vise à utiliser des informations contextuelles lors de la traduction d'une phrase source donnée. Cet article montre notre soumission (ID d'équipe - DEEPNLP) à la tâche de traduction au niveau du document organisée par WAT 2020. Cette tâche se concentre sur la traduction de textes à partir d'un corpus de dialogue professionnel tout en utilisant éventuellement le contexte présent dans le dialogue. Dans notre approche proposée, nous utilisons des corpus parallèles accessibles au public provenant de différents domaines pour former un modèle NMT basé sur un domaine ouvert. Nous utilisons ensuite des données cibles monolingues pour créer des données pseudo-parallèles filtrées et utilisons la rétrotranslation pour affiner le modèle de base. Cela est suivi par un ajustement précis du corpus spécifique au domaine. Nous avons également créé différents modèles pour improviser les performances de traduction. Nos meilleurs modèles obtiennent un score BLEU de 26,59 et 22,83 dans un environnement sans contrainte et de 15,10 et 10,91 dans les réglages contraints pour les directions En-Ja et Ja-En, respectivement.", 'ar': 'أصبحت الترجمة الآلية على مستوى المستندات (MT) مجال بحث نشط بين مجتمع البرمجة اللغوية العصبية في السنوات الأخيرة. على عكس الترجمة الآلية على مستوى الجملة ، والتي تترجم الجمل بشكل مستقل ، تهدف الترجمة الآلية على مستوى الوثيقة إلى استخدام المعلومات السياقية أثناء ترجمة جملة مصدر معينة. توضح هذه الورقة إرسالنا (معرف الفريق - DEEPNLP) إلى مهمة الترجمة على مستوى المستند التي نظمتها WAT 2020. تركز هذه المهمة على ترجمة النصوص من مجموعة حوار الأعمال مع استخدام السياق الموجود في مربع الحوار اختياريًا. في نهجنا المقترح ، نستخدم مجموعة موازية متاحة للجمهور من مجالات مختلفة لتدريب نموذج NMT الأساسي للمجال المفتوح. ثم نستخدم بيانات الهدف أحادية اللغة لإنشاء بيانات متوازية زائفة تمت تصفيتها واستخدام الترجمة العكسية لضبط النموذج الأساسي. ويتبع ذلك أيضًا إجراء ضبط دقيق على مجموعة البيانات الخاصة بالمجال. نقوم أيضًا بتجميع نماذج مختلفة لتحسين أداء الترجمة. تحقق أفضل النماذج لدينا درجة BLEU تبلغ 26.59 و 22.83 في إعداد غير مقيد و 15.10 و 10.91 في الإعدادات المقيدة لاتجاه En-Ja & Ja-En ، على التوالي.', 'es': 'La traducción automática (MT) a nivel de documento se ha convertido en un área de investigación activa entre la comunidad de PNL en los últimos años. A diferencia de la MT a nivel de oración, que traduce las oraciones de forma independiente, la MT a nivel de documento tiene como objetivo utilizar información contextual al traducir una oración fuente determinada. Este artículo demuestra nuestro envío (ID de equipo - DEEPNLP) a la tarea de traducción a nivel de documento organizada por WAT 2020. Esta tarea se centra en traducir textos de un corpus de diálogos de negocios y, opcionalmente, utilizar el contexto presente en el diálogo. En nuestro enfoque propuesto, utilizamos corpus paralelos disponibles públicamente de diferentes dominios para entrenar un modelo NMT de base de dominio abierto. A continuación, utilizamos datos objetivo monolingües para crear datos pseudoparalelos filtrados y utilizamos la traducción inversa para ajustar el modelo base. A esto le sigue un ajuste fino en el corpus específico del dominio. También combinamos varios modelos para improvisar la interpretación de la traducción. Nuestros mejores modelos obtienen una puntuación BLEU de 26,59 y 22,83 en una configuración sin restricciones y de 15,10 y 10,91 en la configuración restringida para la dirección En-Ja y Ja-En, respectivamente.', 'pt': 'A tradução automática em nível de documento (MT) tornou-se uma área de pesquisa ativa entre a comunidade de PNL nos últimos anos. Ao contrário da TA em nível de sentença, que traduz as sentenças de forma independente, a TA em nível de documento visa utilizar informações contextuais ao traduzir uma determinada frase de origem. Este artigo demonstra nossa submissão (ID da Equipe - DEEPNLP) à tarefa de Tradução em Nível de Documento organizada pelo WAT 2020. Esta tarefa se concentra na tradução de textos de um corpus de diálogo de negócios enquanto, opcionalmente, utiliza o contexto presente no diálogo. Em nossa abordagem proposta, utilizamos corpus paralelos disponíveis publicamente de diferentes domínios para treinar um modelo NMT de base de domínio aberto. Em seguida, usamos dados de destino monolíngues para criar dados pseudo-paralelos filtrados e empregamos a tradução reversa para ajustar o modelo base. Isso é seguido por um ajuste fino no corpus específico do domínio. Também montamos vários modelos para improvisar a performance da tradução. Nossos melhores modelos atingem uma pontuação BLEU de 26,59 e 22,83 em uma configuração irrestrita e 15,10 e 10,91 nas configurações restritas para direção En-Ja e Ja-En, respectivamente.', 'ja': 'ドキュメントレベルの機械翻訳（ MT ）は、近年、NLPコミュニティの中で活発な研究領域となっています。 文を独立して翻訳する文レベルMTとは異なり、文書レベルMTは、与えられたソース文を翻訳しながら文脈情報を利用することを目的としている。 本稿では、WAT 2020によって組織された文書レベルの翻訳タスクへの当社の提出物（チームID - DEEPNLP ）を実証します。 このタスクは、必要に応じてダイアログに存在するコンテキストを利用しながら、ビジネスダイアログコーパスからテキストを翻訳することに焦点を当てています。 提案されているアプローチでは、異なるドメインから公開されている並行コーパスを利用して、オープンドメインベースのNMTモデルをトレーニングします。 次に、単一言語のターゲットデータを使用してフィルタリングされた擬似並列データを作成し、バックトランスレーションを使用してベースモデルを微調整します。 続いて、ドメイン固有のコーパスを微調整します。 また、様々なモデルをアンサンブルして翻訳パフォーマンスを即興化しています。 当社の最良のモデルは、制約のない設定では26.59および22.83、En - Ja &amp; Ja - En方向の制約のある設定では15.10および10.91のBLEUスコアを達成します。', 'zh': '近年以来,文档级机器翻译(MT)已为NLP社区中活跃之域。 与独译句句机器翻译异,文档级机器翻译者,所以给定其源上下文信也。 本文演示WAT 2020文档译者提交(团队ID - DEEPNLP)。 此侧重于从业语语料库译文本,兼选择性以对话之上下文。 于吾言之,各以其方之明可并行语料料库以训开域之规模NMT。 然后用单语之数,以造伪并行之数,而用反向之微。 次特定于域语料库微调。 集诸模样,以兴翻译。 我之至善,于无约束而得26.5922.83之BLEU,于En-Ja与Ja-En方之约,各得15.1010.91之分。', 'hi': 'दस्तावेज़-स्तरीय मशीन अनुवाद (एमटी) हाल के वर्षों में एनएलपी समुदाय के बीच एक सक्रिय अनुसंधान क्षेत्र बन गया है। वाक्य-स्तर एमटी के विपरीत, जो वाक्यों को स्वतंत्र रूप से अनुवाद करता है, दस्तावेज़-स्तर एमटी का उद्देश्य किसी दिए गए स्रोत वाक्य का अनुवाद करते समय प्रासंगिक जानकारी का उपयोग करना है। यह पेपर WAT 2020 द्वारा आयोजित दस्तावेज़-स्तरीय अनुवाद कार्य के लिए हमारे सबमिशन (टीम आईडी - DEEPNLP) को प्रदर्शित करता है। यह कार्य वैकल्पिक रूप से संवाद में मौजूद संदर्भ का उपयोग करते हुए व्यवसाय संवाद कॉर्पस से ग्रंथों का अनुवाद करने पर केंद्रित है। हमारे प्रस्तावित दृष्टिकोण में, हम एक खुले डोमेन बेस एनएमटी मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए विभिन्न डोमेन से सार्वजनिक रूप से उपलब्ध समानांतर कॉर्पस का उपयोग करते हैं। फिर हम फ़िल्टर किए गए छद्म समानांतर डेटा बनाने के लिए मोनोलिंगुअल लक्ष्य डेटा का उपयोग करते हैं और बेस मॉडल को ठीक करने के लिए बैक-ट्रांसलेशन को नियोजित करते हैं। यह आगे डोमेन-विशिष्ट कॉर्पस पर ठीक-ट्यूनिंग द्वारा पीछा किया जाता है। हम अनुवाद प्रदर्शन में सुधार करने के लिए विभिन्न मॉडलों को भी पहनाते हैं। हमारे सर्वश्रेष्ठ मॉडल एक अप्रतिबंधित सेटिंग में 26.59 और 22.83 का BLEU स्कोर प्राप्त करते हैं और क्रमशः En-Ja & Ja-En दिशा के लिए विवश सेटिंग्स में 15.10 और 10.91 प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Машинный перевод (MT) на уровне документа стал активной областью исследований среди сообщества NLP в последние годы. В отличие от МП уровня предложения, который переводит предложения независимо, МП уровня документа направлен на использование контекстной информации при переводе данного исходного предложения. Этот документ демонстрирует наше участие (Team ID - DEEPNLP) в задаче «Перевод на уровне документа», организованной WAT 2020. Эта задача фокусируется на переводе текстов из корпуса бизнес-диалога, при этом необязательно используя контекст, присутствующий в диалоговом окне. В предлагаемом нами подходе мы используем общедоступный параллельный корпус из различных областей для обучения базовой модели NMT открытого домена. Затем мы используем одноязычные целевые данные для создания отфильтрованных псевдопараллельных данных и используем обратный перевод для точной настройки базовой модели. За этим следует дальнейшая точная настройка на корпусе, специфичном для конкретной области. Мы также объединяем различные модели для импровизации эффективности перевода. Наши лучшие модели достигают балла BLEU 26,59 и 22,83 в неограниченной настройке и 15,10 и 10,91 в ограниченных настройках для направления En-Ja &amp; Ja-En, соответственно.', 'ga': 'Tá Aistriú Meaisín Leibhéal Doiciméad (MT) tar éis éirí ina réimse taighde gníomhach i measc an phobail NLP le blianta beaga anuas. Murab ionann agus MT ag leibhéal na habairte, a aistríonn na habairtí go neamhspleách, tá sé mar aidhm ag MT ar leibhéal na doiciméid úsáid a bhaint as faisnéis chomhthéacsúil agus abairt foinse ar leith á haistriú. Léiríonn an páipéar seo ár n-aighneacht (Team ID - DEEPNLP) don tasc Aistriúcháin ar Leibhéal Doiciméad arna eagrú ag WAT 2020. Díríonn an tasc seo ar théacsanna a aistriú ó chorpas dialóige gnó agus úsáid roghnach á baint as an gcomhthéacs atá i láthair sa dialóg. Inár gcur chuige molta, bainimid úsáid as corpas comhthreomhar atá ar fáil go poiblí ó réimsí éagsúla chun múnla NMT bonn fearainn oscailte a oiliúint. Bainimid úsáid ansin as sonraí sprice aonteangacha chun sonraí comhthreomhara scagtha a chruthú agus chun Cúl-Aistriúchán a úsáid chun mionchoigeartú a dhéanamh ar an mbunsamhail. Ina dhiaidh sin déantar mionchoigeartú ar an gcorpas a bhaineann go sonrach leis an bhfearann. Cuirimid múnlaí éagsúla le chéile freisin chun an léiriú aistriúcháin a thobchumadh. Baineann ár samhlacha is fearr amach scór BLEU de 26.59 agus 22.83 i suíomh neamhshrianta agus 15.10 agus 10.91 sna socruithe srianta do threoir En-Ja & Ja-En, faoi seach.', 'hu': 'Dokumentumszintű gépi fordítás (MT) az elmúlt években aktív kutatási területté vált az NLP közösség körében. A mondatszintű MT-től eltérően, amely önállóan fordítja le a mondatokat, a dokumentumszintű MT célja kontextuális információkat használni egy adott forrásszöveg fordítása során. Ez a tanulmány bemutatja, hogy benyújtottunk (Team ID - DEEPNLP) a WAT 2020 által szervezett dokumentumszintű fordítási feladatra. Ez a feladat az üzleti párbeszédkorpuszból származó szövegek fordítására összpontosít, miközben opcionálisan a párbeszédablakban jelen lévő kontextust használja. Javasolt megközelítésünkben nyilvánosan hozzáférhető párhuzamos korpuszt használunk különböző domainekből egy nyílt domain alapú NMT modell képzésére. Ezt követően egynyelvű céladatokat használunk a szűrt pszeudo párhuzamos adatok létrehozására, majd a Back-Translation segítségével finomhangoljuk az alapmodellt. Ezt követi a tartományspecifikus korpusz finomhangolása. Különböző modelleket is összeállítunk, hogy improvizáljuk a fordítási teljesítményt. Legjobb modelleink 26,59 és 22,83 BLEU pontszámot érnek el korlátlan körülmények között, illetve 15,10 és 10,91 az En-Ja és Ja-En irány korlátozott beállításaiban.', 'it': "Document-Level Machine Translation (MT) è diventata un'area di ricerca attiva tra la comunità NLP negli ultimi anni. A differenza di MT a livello di frase, che traduce le frasi in modo indipendente, MT a livello di documento mira a utilizzare informazioni contestuali durante la traduzione di una data frase sorgente. Questo articolo illustra la nostra presentazione (Team ID - DEEPNLP) all'attività di traduzione a livello di documento organizzata da WAT 2020. Questa attività si concentra sulla traduzione di testi da un corpus di dialogo aziendale utilizzando facoltativamente il contesto presente nella finestra di dialogo. Nel nostro approccio proposto, utilizziamo corpus paralleli pubblicamente disponibili da diversi domini per formare un modello NMT di base a dominio aperto. Usiamo quindi i dati di destinazione monolingue per creare dati pseudo paralleli filtrati e utilizziamo Back-Translation per ottimizzare il modello base. Segue un'ulteriore messa a punto del corpus specifico per il dominio. Inoltre mettiamo insieme vari modelli per improvvisare la performance di traduzione. I nostri migliori modelli raggiungono un punteggio BLEU di 26,59 e 22,83 in un ambiente senza costrizioni e 15,10 e 10,91 nelle impostazioni vincolate per la direzione En-Ja & Ja-En, rispettivamente.", 'lt': 'Document-Level Machine Translation (MT) has become an active research area among the NLP community in recent years.  Unlike sentence-level MT, which translates the sentences independently, document-level MT aims to utilize contextual information while translating a given source sentence.  Šis dokumentas rodo, kad mes (DEEPNLP) pateikėme dokumentų lygio vertimo užduotį, organizuotą iki 2020 m. VAT. Šioje užduotyje daugiausia dėmesio skiriama verslo dialogo korpuso tekstų vertimui, pasirinktinai naudojant dialoge esantį kontekstą. In our proposed approach, we utilize publicly available parallel corpus from different domains to train an open domain base NMT model.  Tuomet naudojame vienkalbinius tikslinius duomenis, kad sukurtume filtruotus pseudolygiagrečius duomenis ir panaudotume grįžtamąjį vertimą, kad patobulintume bazinį model į. Po to tikslinamas konkretaus domeno korpusas. Taip pat sukuriame įvairius modelius, kad improvizuotume vertimo rezultatus. Mūsų geriausių modelių BLEU rezultatai yra 26,59 ir 22,83 neribotomis sąlygomis ir 15,10 ir 10,91 neribotomis En-Ja ir Ja-En kryptimis.', 'mk': 'Машинска превод на ниво на документи (МТ) стана активна истражувачка област меѓу заедницата на НЛП во последниве години. Unlike sentence-level MT, which translates the sentences independently, document-level MT aims to utilize contextual information while translating a given source sentence.  This paper demonstrates our submission (Team ID - DEEPNLP) to the Document-Level Translation task organized by WAT 2020.  This task focuses on translating texts from a business dialog corpus while optionally utilizing the context present in the dialog.  Во нашиот предложен пристап, користиме јавно достапен паралелен корпус од различни домени за обука на отворена база на домени НМТ модел. Потоа користиме монојазични метни податоци за да создадеме филтрирани псевдо паралелни податоци и да употребиме Back-Translation за да го пофинираме базичкиот модел. Потоа следи финетизација на корпусот специфичен за домен. Исто така, собираме различни модели за импровизирање на преводот. Our best models achieve a BLEU score of 26.59 and 22.83 in an unconstrained setting and 15.10 and 10.91 in the constrained settings for En-Ja & Ja-En direction, respectively.', 'el': 'Η μηχανική μετάφραση σε επίπεδο εγγράφων (ΜΤ) έχει γίνει ένας ενεργός ερευνητικός τομέας μεταξύ της κοινότητας τα τελευταία χρόνια. Σε αντίθεση με το ΜΤ σε επίπεδο πρότασης, το οποίο μεταφράζει τις προτάσεις ανεξάρτητα, το ΜΤ σε επίπεδο εγγράφου στοχεύει στη χρήση πληροφοριών περιβάλλοντος κατά τη μετάφραση μιας δεδομένης πρότασης προέλευσης. Η παρούσα εργασία καταδεικνύει την υποβολή μας στην εργασία μετάφρασης σε επίπεδο εγγράφου που διοργανώθηκε από το WAT 2020. Αυτή η εργασία επικεντρώνεται στη μετάφραση κειμένων από ένα σώμα επιχειρηματικού διαλόγου, ενώ προαιρετικά χρησιμοποιεί το πλαίσιο που υπάρχει στο διάλογο. Στην προτεινόμενη προσέγγισή μας, χρησιμοποιούμε κοινό διαθέσιμο παράλληλο σώμα από διαφορετικούς τομείς για να εκπαιδεύσουμε ένα μοντέλο ανοικτής βάσης. Στη συνέχεια, χρησιμοποιούμε μονογλωσσικά δεδομένα στόχου για να δημιουργήσουμε φιλτραρισμένα ψευδο-παράλληλα δεδομένα και χρησιμοποιούμε Back-Translation για να τελειοποιήσουμε το μοντέλο βάσης. Αυτό ακολουθείται περαιτέρω από την τελειοποίηση του συγκεκριμένου τομέα σώματος. Επίσης, συνδυάζουμε διάφορα μοντέλα για να αυτοσχεδιάσουμε την απόδοση της μετάφρασης. Τα καλύτερα μοντέλα μας επιτυγχάνουν βαθμολογία 26.59 και 22.83 σε απεριόριστο περιβάλλον και 15.10 και 10.91 στις περιορισμένες ρυθμίσεις για κατεύθυνση Εν-Τζα και Τζα-Εν αντίστοιχα.', 'ka': 'Comment MT სიტყვების განსხვავებაში, რომელიც სიტყვების განსხვავებულად გადატყვებს, დოკუმენტის დოკუმენტის MT მიზემის გამოყენება კონტექსტური ინფორმაციის გამოყენება, რო ეს დოკუმენტი ჩვენი გადაწყვეტილება (Team ID - DEEPNLP) დოკუმენტის დოკუმენტის გადაწყვეტილების რაოდენობაში, რომელიც WAT 2020-ით დაყენებულია. ეს დავალება სამუშაო დიალოგიდან ტექსტის გადატანაციაზე, როცა დიალოგიში არსებული კონტექსტის გამოყენება. ჩვენი წარმოდგენებულ პროგრამეტში, ჩვენ განსხვავებული დიომენის პარალელი კორპუსს გამოყენებთ, რომ გახსნა დიომენური ბაზი NMT მოდელის გასწავლათ. შემდეგ ჩვენ მონოლენგური მისაღების მონაცემების გამოყენება ფილტრული პესეუდო პარალელი მონაცემების შექმნა და გამოყენება Back- Translation- ის დასაწყებლად ბაზის მოდე ეს უფრო მეტად შეიძლება კოპპპეციფიკალური დემომინის შესახებ. ჩვენ ასევე განსხვავებული მოდელები დავყენებთ განსხვავებული მოდელების შესახებ განსხვავება. ჩვენი საუკეთესო მოდელები გავაკეთებთ ბლესო წერტილი 26,59 და 22,83 განმავლობაში და 15,10 და 10,91 განმავლობაში En-Ja & Ja-En მიერდის შესახებ.', 'mt': 'It-Traduzzjoni tal-Makkinarju fil-Livell tad-Dokumenti (MT) saret qasam ta’ riċerka attiv fost il-komunità NLP f’dawn l-aħħar snin. Għall-kuntrarju tal-livell ta’ sentenza MT, li jittraduċi s-sentenzi b’mod indipendenti, il-livell ta’ dokument MT għandu l-għan li juża informazzjoni kuntestwali filwaqt li jittraduċi sentenza tas-sors partikolari. Dan id-dokument juri s-sottomissjoni tagħna (ID tat-Tim - DEEPNLP) għall-kompitu tat-Traduzzjoni fil-Livell tad-Dokumenti organizzat mill-WAT 2020. Dan il-kompitu jiffoka fuq it-traduzzjoni tat-testi minn korpus tad-djalogu tan-negozju filwaqt li juża b’mod fakultattiv il-kuntest preżenti fid-djalogu. In our proposed approach, we utilize publicly available parallel corpus from different domains to train an open domain base NMT model.  Imbagħad nużaw id-dejta fil-mira monolingwi biex inħolqu dejta psewdo parallela filtrata u nużaw it-Traduzzjoni ta’ wara biex nilħqu l-mudell bażiku. Dan huwa segwit ukoll minn rfinar fuq il-korpus speċifiku għad-dominju. Inġabru flimkien ukoll diversi mudelli biex nimimprovizzaw il-prestazzjoni tat-traduzzjoni. L-a ħjar mudelli tagħna jiksbu punteġġ BLEU ta’ 26.59 u 22.83 f’ambjent mhux ristrett u 15.10 u 10.91 fl-ambjent ristrett għad-direzzjoni En-Ja & Ja-En, rispettivament.', 'kk': 'Құжат деңгейіндегі машинаның аудармасы (MT) соңғы жылдарда NLP коммуникасының арасында белсенді зерттеу аумағы болды. Сөздерді тәуелсіз аударып, MT- деңгейіндегі сөздердің MT- деңгейінде, келтірілген көздегі сөздерді аударып, контексті мәліметті пайдалануға мақсат береді. Бұл қағаз WAT 2020 деген құжат деңгейіндегі аудару тапсырмасына (Топ ID - DEEPNLP) жіберімізді көрсетеді. Бұл тапсырма диалогындағы контексті қолданғанда бизнес диалогының корпусынан мәтіндерді аудару үшін назарды аударады. Біздің ұсынысымызда, әртүрлі домендерден параллел корпус қолданып, ашық домендердің негізінің NMT үлгісін оқыту үшін қолданымыз. Содан кейін біз бірнеше тілдегі мақсатты деректерді сүзгілеген псевдо параллелі деректерді құру үшін қолданып, негізгі үлгісін қайта аудару үшін қолданымыз. Бұл доменге арнаулы корпус бойынша дұрыс баптаулары келеді. Біз басқа түрлі үлгілерді аудармаларды жақсарту үшін қолданып тұрмыз. Біздің ең жақсы үлгілеріміз Ен-Джа және Джа-Ен бағыттарының шектеулерінде 26,59 және 22,83 BLEU нәтижесін жеткізеді.', 'ms': 'Penerjemahan Mesin Aras Dokumen (MT) telah menjadi kawasan penyelidikan aktif di antara komuniti NLP dalam tahun-tahun terakhir. Tidak seperti MT aras-kalimat, yang menerjemahkan kalimat secara bebas, MT aras-dokumen bermaksud menggunakan maklumat kontekstual semasa menerjemahkan kalimat sumber tertentu. Kertas ini menunjukkan penghantaran kami (ID Pasukan - DEEPNLP) ke tugas Terjemahan Aras-Dokumen yang diatur oleh WAT 2020. Tugas ini fokus pada menerjemahkan teks dari korpus dialog perniagaan semasa menggunakan konteks yang ada dalam dialog secara pilihan. Dalam pendekatan kami, kami menggunakan korpus selari yang tersedia secara awam dari domain yang berbeza untuk melatih model NMT asas domain terbuka. Kemudian kita gunakan data sasaran monobahasa untuk mencipta data selari pseudo ditapis dan menggunakan Terjemahan-Belakang untuk menyesuaikan model asas. Ini diikuti lagi dengan penyesuaian baik pada korpus spesifik domain. Kami juga mengumpulkan pelbagai model untuk improvisasi prestasi terjemahan. Model terbaik kami mencapai skor BLEU 26.59 dan 22.83 dalam tetapan tidak terhalang dan 15.10 dan 10.91 dalam tetapan yang terhalang untuk arah En-Ja & Ja-En, berdasarkan.', 'mn': 'Документын түвшинд Машин хөгжүүлэлт (MT) саяхан жилийн турш NLP нийгмийн хооронд актив судалгааны талбай болсон. Мэдээллүүдийг ганцаараа орлуулж байгаа өгүүлбэр-түвшин MT-тай тэнцүү, баримт-түвшин MT-ийн зорилго нь өгөгдсөн эх үүсвэрийн өгүүлбэр орлуулж байхад орчин үеийн мэдээллийг хэрэглэх зорилго юм. Энэ цаас бидний баг ID - DEEPNLP-г WAT 2020-д зохион баримтын түвшинд хөрөнгө оруулагдсан ажлыг харуулдаг. Энэ үйл ажиллагаа бизнес диалогын корпус-ын текстүүдийг орлуулахад анхаарлаа хандуулдаг. Бидний санал өгсөн арга хэмжээнд бид олон төрлийн холбоотой параллел корпус ашиглаж, нээлттэй холбоотой суурь NMT загварын загварыг сургаж байна. Тэгээд бид нэг хэл зорилготой өгөгдлийг ашиглаж, цэвэрлэгдсэн pseudo параллел өгөгдлийг бий болгож, Back-Translation-г суурь загварыг сайжруулахын тулд ашиглаж байна. Энэ нь холбоотой холбоотой корпус дээр сайхан тодорхойлдог. Мөн бид олон загваруудыг хөгжүүлэх боломжтой болгодог. Бидний хамгийн шилдэг загвар нь Эн-Джа & Джа-Эн зэрэг хязгаарлагдсан хэмжээсүүд дээр 26.59, 22.83 BLEU оноо гаргадаг.', 'pl': 'Tłumaczenie maszynowe na poziomie dokumentów (MT) stało się w ostatnich latach aktywnym obszarem badawczym wśród społeczności NLP. W przeciwieństwie do MT na poziomie zdania, które tłumaczy zdania niezależnie, MT na poziomie dokumentu ma na celu wykorzystanie informacji kontekstowych podczas tłumaczenia danego zdania źródłowego. Niniejszy artykuł przedstawia nasze zgłoszenie (Team ID, DEEPNLP) do zadania tłumaczenia na poziomie dokumentów organizowanego przez WAT 2020. Zadanie to koncentruje się na tłumaczeniu tekstów z korpusu dialogu biznesowego przy opcjonalnym wykorzystaniu kontekstu obecnego w dialogu. W naszym proponowanym podejściu wykorzystujemy publicznie dostępny równoległy korpus z różnych domen do szkolenia bazowego modelu NMT otwartej domeny. Następnie używamy jednojęzycznych danych docelowych do tworzenia filtrowanych pseudo-równoległych danych i wykorzystujemy Back-Translation do dostrojenia modelu bazowego. Następnie następuje dopracowanie korpusu specyficznego dla domeny. Zestawiamy również różne modele do improwizacji występu tłumaczeniowego. Nasze najlepsze modele osiągają wynik BLEU 26.59 i 22.83 w ustawieniach nieograniczonych oraz 15.10 i 10.91 w ustawieniach ograniczonych odpowiednio dla kierunku En-Ja i Ja-En.', 'ml': 'അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d NLP സമൂഹത്തിന്റെ ഇടയില്\u200d ഒരു സജ്ജീവമായ പഠിപ്പിക്കുന്ന രേഖ- നില മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (എംടി) ആയിര വാക്കുകളെ സ്വാതന്ത്ര്യമായി വിവരിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d MT വ്യത്യസ്തമായി വാക്കുനില്\u200dക്കുന്ന വാക്ക്- നില മാറ്റുന്നതിന് വേര ഈ പത്രത്തില്\u200d വാട്ട് 2020 നാല്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്ന രേഖയുടെ നിലവിലേക്ക് ഞങ്ങളുടെ കീഴ്പെടുത്തുന്നതിനെ കാണിക്കുന്നു. ബിസിനസ് ഡയലോഗ് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും ടെക്സ്റ്റുകള്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഈ ജോലി ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് ഉപയ നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സമ്പ്രദായത്തില്\u200d, വ്യത്യസ്ത ഡൊമെയിനുകളില്\u200d നിന്നും പ്രധാനപ്പെടുത്തിയ പാരാളില്\u200d കോ പിന്നീട് നമ്മള്\u200d മോണോളില്\u200d ലക്ഷ്യം ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഫില്\u200dറ്റര്\u200dട്ട് ചെയ്ത പിസുഡോ പാരാളില്\u200d ഡേറ്റായി ഉണ്ടാക്കുന്നതിന This is further followed by fine-tuning on the domain-specific corpus.  വ്യത്യസ്ത മോഡലുകളും പരിഭാഷപ്രഭാഷണത്തിന് മുന്\u200dകൂട്ടാന്\u200d വേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d കൂട്ടിയിടുന് നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല മോഡലുകള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമായ ഒരു ബിലിയൂ സ്കോര്\u200d 26.59, 22.83 എന്നിരിക്കുന്നു. ഒരു നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെടാത്ത സജ്ജീകരണത്തില്\u200d 15.10, 10.9', 'sr': 'U poslednjih godina, prevod mašine na nivou dokumenta (MT) postao je aktivan istraživački područje među NLP zajednicom. Za razliku od nivoa rečenica MT, koji prevodi rečenice nezavisno, MT-nivo dokumenta ima cilj da iskoristi kontekstualne informacije dok prevodi određenu izvornu rečenicu. Ovaj papir pokazuje našu predanost (Tim ID - DEEPNLP) zadatku za prevod na nivou dokumenta organizovanom do WAT 2020. Ovaj zadatak se fokusira na prevod teksta iz poslovnog dijaloga korporacije dok se optionalno koristi kontekst koji je u dijalogu. U našem predloženom pristupu koristimo javno dostupni paralelni korpus iz različitih domena da treniramo otvorenu domenu bazu NMT-a. Onda koristimo monojezičke mete podatke da bi stvorili filtrirani pseudo paralelni podaci i upotrebili natrag prevod da bismo upravljali baznom modelu. To je dalje slijedilo fino podešavanje na određenom korpusu domena. Takoðe ukljuèujemo razlièite modele da bi improvizirali izvoðenje prevoda. Naši najbolji modeli postignu BLEU rezultat od 26,59 i 22,83 u neograničenom stanju i 15,10 i 10,91 u ograničenim stanovima smjera En-ja i Ja-En, odnosno.', 'si': 'Comment වාක්ය- ලේවල් MT වගේ වෙනස් වෙනුවෙන්, ඒකෙන් වාක්ය ස්වයංක්\u200dරීය වෙනුවෙන්, වාක්ය- ලේවල් MT වෙනුවෙන් වාක්ය සඳහා ප්\u200dරත මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ අපේ පිළිගන්න (කණ්ඩායම ID - DEEPNLP) විදිහට WAT 2020දී සැකසුම් විදිහට වාර්ථාව වැඩකට. මේ වැඩේ ව්\u200dයාපාර සංවාද කොර්පුස් වලින් පාළුවක් පරිවර්තනය කරන්න පුළුවන් අවධානය කරනවා සංවාදේ තියෙ අපේ ප්\u200dරශ්න විදිහට, අපි සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරවේශ විදිහට ප්\u200dරවේශ කරන්න පුළුවන් සමාන්\u200dය කොර්පුස් විදිහට ප්\u200dරව පස්සේ අපි එක භාෂාවක් ලක්ෂණ තොරතුරු භාවිතා කරනවා පරීක්ෂණය සමාන්\u200dය දත්ත නිර්මාණය කරන්න සහ පස්සේ පරීක්ෂණය ස මේක විශේෂ කොර්පුස් වලින් පස්සෙන් පස්සෙන් ඉන්නවා. අපි වගේම විවිධ මොඩේල්ස් එක්ක සංවිධානය කරනවා වාර්ථාපනය වැඩ කරන්න. අපේ හොඳම මොඩල් එක්ක බ්ලූයුස් ප්\u200dරමාණයක් 26.59 හා 22.83 වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණයක් ලැබෙනවා, සහ 15.10 හා 10.91 වෙනුවෙන් එන්ජා ජායෙන් ප්\u200dරමාණයක් ලැ', 'sv': 'Dokumentnivå Machine Translation (MT) har under de senaste åren blivit ett aktivt forskningsområde inom NLP-gemenskapen. Till skillnad från MT på meningsnivå, som översätter meningarna självständigt, syftar MT på dokumentnivå till att använda kontextuell information när man översätter en given källmening. Denna uppsats visar vår inlämning (Team ID - DEEPNLP) till dokumentnivåöversättningsuppgiften organiserad av WAT 2020. Den här uppgiften fokuserar på att översätta texter från en företagsdialogkorpus samtidigt som du kan använda sammanhanget som finns i dialogrutan. I vårt föreslagna tillvägagångssätt använder vi offentligt tillgänglig parallell korpus från olika domäner för att träna en öppen domänbas NMT modell. Vi använder sedan enspråkiga måldata för att skapa filtrerade pseudoparallella data och använder Back-Translation för att finjustera basmodellen. Detta följs vidare av finjustering av den domänspecifika korpusen. Vi ensemblerar även olika modeller för att improvisera översättningen. Våra bästa modeller uppnår en BLEU-poäng på 26,59 och 22,83 i en obegränsad inställning och 15,10 och 10,91 i de begränsade inställningarna för En-Ja respektive Ja-En riktning.', 'so': "Document-Level Machine Translation (MT) has become an active research area among the NLP community in recent years.  MT oo si kala duwan looga turjumo erayada si xor ah, waxaa loogu talogaley in lagu isticmaalo macluumaadka soo socda marka lagu turjumo qoraalka rasmiga ah. Kanu wuxuu muujiyaa submit-geenna (Team ID - DEEPNLP) xagga dukument-Level Translation mission organized by WAT 2020. Shaqadaasu wuxuu ku qoran yahay turjumista qoraalka ku qoran qoraalka ganacsiga, isagoo isticmaalaya qoraalka ku qoran. Dhaqdhaqaaqyada la soo jeeday, waxaynu si bayaan ugu isticmaalnaa koroosha lambarka ah oo kala duduwan meelaha kala duduwan si aan u tababarinno model asalka NMT ah oo furan. Markaas waxaynu isticmaalnaa macluumaadka jimicsiga ah si aan u sameyno macluumaad lambar ah oo la isku mid ah oo aan u isticmaalno dib-tarjumaadda si aan u sameyno modelka aasaaska. Intaas waxaa dheer oo la soo raacaa hab-dhismo oo ku saabsan qoyska gaarka ah. Sidoo kale waxaynu sameynaa qaabab kala duduwan si aan u horumarino muuqashada turjumaadda. Tusaale’yadayada ugu wanaagsan waxay ku gaadhaan koox BLEU ah 26.59 iyo 22.83 oo ku qoran qoraal a an la'aan iyo 15.10 iyo 10.91 si koox ah loo dhigay En-Ja & Ja-En.", 'ta': 'அண்மைய ஆண்டுகளில் NLP சமூகத்திற்கு ஒரு செயல் ஆராய்ச்சி பகுதியாகிவிட்டது. கொடுக்கப்பட்ட மூல வாக்கியத்தை மொழிபெயர்த்தும் போது ஆவண- மட்டத்தை MT பயன்படுத்தும் வாக்கி- மட்டத்தை மாற்றும், அது சொல்லை தனிப் WAT 2020 ஆல் நிறுவப்பட்ட ஆவண- நிலை மொழிபெயர்ப்பு பணிக்கு எங்கள் கூட்டம் (குழு ID - DEEPNLP) காட்டுகிறது. இந்த செயல் உரையாடல் உரையாடல் குறியீட்டிலிருந்து உரையாடல் பெட்டியில் இருந்து மொழிபெயர்ப்பை மொழிபெயர்ப்பு செ எங்கள் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட செயல்பாட்டில், நாங்கள் வேறு களங்களிலிருந்து அளபுரு கோப்புகளை பொதுவாக பயன்படுத்தி ஒரு த பிறகு நாம் மொன்மொழி இலக்கு தகவலை பயன்படுத்தி வடிகட்டிய பியூடோ இணைப்பு தரவை உருவாக்கி பின் மொழிபெயர்ப்பை நன்றாக மாற்றுவதற்கு  இது மேலும் டொமைன் குறிப்பிட்ட கார்ப்புஸ் மீது நன்றாக பின்பற்றுகிறது. மொழிபெயர்ப்பு செயல்பாட்டை மேம்படுத்த வேண்டிய பல மாதிரிகளையும் நாம் ஒப்பிடுகிறோம். எங்கள் சிறந்த மாதிரிகள் 26.59 மற்றும் 22.83 ஒரு பிலியு மதிப்பு பெறுகிறது, மற்றும் நிறைவேற்றப்படாத அமைப்பில் 15. 10 மற்றும் 10. 91 மற்றும் நிறுவப்பட்ட அமை', 'no': 'Comment I motsetningsnivå MT, som oversetter setningane uavhengig, må dokumentnivå MT bruka kontekstinformasjon medan du oversetter eit gitt kjeldesetning. Denne papiret viser vår submission (Team ID - DEEPNLP) til dokumentnivåomsetjingsverktåket organisert av WAT 2020. Denne oppgåva fokuserer på å oversette tekstar frå ein bedriftsdialogkorpus mens du valt brukar konteksten som finst i dialogen. I vår foreslått tilnærming bruker vi offentlig tilgjengeleg parallell korpus frå ulike domene for å trena eit opna domenebasen NMT-modell. Vi bruker så monospråksmålsdata for å laga filtrerte pseudoparallelle data og bruka tilbakeomsetjing for å finne opp basemodellen. Dette vert følgjande av fine-tuning på domenespesifikke korpus. Vi bruker også ulike modeller for å improvisera utviklinga av omsetjinga. Det beste modellen våre gjer eit BLEU-score på 26,59 og 22,83 i eit uttrykket innstilling og 15,10 og 10,91 i begrensningsinnstillingane for en-Ja og ja-En.', 'ro': 'Traducerea automată la nivel de document (MT) a devenit o zonă activă de cercetare în rândul comunității PNL în ultimii ani. Spre deosebire de MT la nivel de propoziție, care traduce propozițiile independent, MT la nivel de document își propune să utilizeze informațiile contextuale în timp ce traduce o anumită propoziție sursă. Această lucrare demonstrează transmiterea noastră (Team ID - DEEPNLP) la sarcina de traducere la nivel de document organizată de WAT 2020. Această activitate se concentrează pe traducerea textelor dintr-un corpus de dialog de afaceri, utilizând opțional contextul prezent în dialog. În abordarea propusă, utilizăm corpuri paralele disponibile public din diferite domenii pentru a instrui un model NMT bazat pe domenii deschise. Apoi folosim date țintă monolingve pentru a crea date pseudo paralele filtrate și folosim Back-Translation pentru a regla modelul de bază. Aceasta este urmată de ajustarea fină a corpului specific domeniului. De asemenea, ansamblăm diferite modele pentru a improviza performanța traducerii. Cele mai bune modele ale noastre obțin un scor BLEU de 26,59 și 22,83 într-un cadru fără restricții și 15,10 și 10,91 în setările restricționate pentru direcția En-Ja și Ja-En, respectiv.', 'ur': 'دفتر-سطح مشین ترجمہ (MT) اگلے سالوں میں NLP کمونٹی کے درمیان ایک فعال تحقیق منطقہ ہو گیا ہے. sentence-level MT کے مطابق، جو sentence independently translates, document-level MT aims to use contextual information while translating a given source sentence. یہ کاغذ ہے کہ WAT 2020 کے ذریعہ تغییر کیا گیا ہے۔ یہ کام ایک تجارت دیالوگ کورپوس سے پیغام ترجمہ کرنے کے لئے منتظر ہوتا ہے جبکہ مخصوص دیالوگ میں موجود پیغام کا استعمال کرتا ہے. ہمارے مقرر کردہ تقریبا میں ہم مختلف دامنوں سے مختلف مشترک کورپوس کو استعمال کرتے ہیں کہ ایک کھلی ڈومین بنی NMT موڈل کو ترین کریں۔ اس کے بعد ہم ایک زبان کا موقع ڈیٹا استعمال کرتے ہیں کہ فلٹر کیا گیا pseudo پارالیل ڈیٹا بنائیں اور پچھلی ترجمہ کو بنسس موڈل کو اچھی ترجمہ کرنے کے لئے استعمال کریں۔ اس کے پیچھے ڈومین کے مطابق قسم کے قارپوس پر اچھی طرح تدبیر کی جاتی ہے۔ ہم نے بھی مختلف موڈلوں کو ترجمہ کی عملکرد کو اچھی طرح دکھانے کے لئے پیدا کیا ہے۔ ہمارے بہترین نمونڈل 26.59 اور 22.83 کا ایک بلیوس اسکور پہنچا رہے ہیں اور 15.10 اور 10.91 انجی & جی انے کے لئے محدودہ مقررہ مقررہ مقررہ مقررہ مقررہ مقررہ مقررہ مقررہ میں۔', 'vi': 'Phiên dịch cơ sở Tài liệu cấp độ (MTV) đã trở thành một khu vực nghiên cứu tích cực trong cộng đồng Njala trong những năm gần đây. Không giống từ trường MTV, người phiên dịch câu độc lập, trình nền văn bản MTV muốn sử dụng các thông tin ngữ cảnh trong khi dịch một câu từ điển đã được đưa ra. Tờ giấy này chứng minh chúng ta đã đăng ký (Team ID - DEEPNchọc) vào buổi dịch thuật cấp Tài liệu tổ chức bởi WAT 2020. Nhiệm vụ này tập trung vào việc dịch văn bản từ hộp thoại kinh doanh tập hợp trong khi kết hợp nội dung trong hộp thoại. Trong phương pháp được đề nghị, chúng tôi sử dụng Tập đoàn song song trong công chúng từ mỗi miền khác nhau để đào tạo một mô hình căn cứ NMT bất động. Sau đó chúng tôi dùng dữ liệu đích ngôn ngữ để tạo ra giả trình giả mạo đã lọc và sử dụng Back-Translation để chỉnh sửa mô hình nền. Tiếp theo là việc chỉnh sửa tập thể cụ thể. Chúng tôi cũng kết hợp các mô hình khác nhau để ứng biến ảnh dịch. Những mẫu tốt nhất của chúng ta đạt được điểm LEU 26', 'uz': "Name @ title: window Бу саҳифа WAT 2020 томонидан ташкил қилинган ҳужжат- даража тарҷума вазифасига (Team ID - DEEPNLP) томонимизни кўрсатади. This task focuses on translating texts from a business dialog corpus while optionally utilizing the context present in the dialog.  Mavjud soʻzda, biz har xil domen asosida ochiq domen asosiy modelni o'rganish uchun gapiruvchi parallel corpusdan foydalanamiz. Keyin biz qo'yilgan pul parametrlari yaratish uchun muloqat tarjima maʼlumotidan foydalanamiz va asosiy modelini ajratish uchun Orqaga tarjima qilamiz. Buni hozir domen-specific kopusdagi yaxshi ko'rinadi. Biz tarjima qilish natijasini oshirish uchun har xil modellarni ko'rsatumiz. Bizning eng yaxshi modellarimiz 26.59 va 22.83 darajada BLEU foydalanadi. Koʻrsatilmagan moslamalar va Av-Ja va-En tizimning qisqarilgan moslamalarida 15.10 va 10.91 bo'ladi.", 'hr': 'Prevod strojeva na nivou dokumenta (MT) u posljednjih godina postao je aktivna istraživačka područja među zajednicom NLP-a. Za razliku od razine rečenica MT-a, koja prevodi rečenice nezavisno, MT-razina dokumenta ima cilj iskoristiti kontekstne informacije dok prevodi određenu izvornu rečenicu. Ovaj papir pokazuje našu predanost (Tim ID - DEEPNLP) na zadatak za prevod na nivou dokumenta organiziran do WAT 2020. Ovaj zadatak se fokusira na prevod teksta iz poslovnog dijaloga korporacije dok se optionalno koristi kontekst koji postoji u dijalogu. U našem predloženom pristupu koristimo javno dostupni paralelni korpus iz različitih domena da treniramo otvorenu domenu bazu NMT-a. Onda koristimo monojezičke mete podatke kako bi stvorili filtrirani pseudoparalelni podaci i upotrebili natrag-prevod kako bi upravljali baznom modelu. To je dalje slijedilo fino naslov na određenom korpusu domena. Uključujemo i različite modele kako bi improvizirali izvođenje prevoda. Naši najbolji modeli postignu BLEU rezultat od 26,59 i 22,83 u neograničenom postavljanju i 15,10 i 10,91 u ograničenim postavljanjima smjera En-Ja i Ja-En.', 'bg': 'Машинният превод на ниво документи (МТ) се превърна в активна изследователска област сред общността на НЛП през последните години. За разлика от МТ на ниво изречение, което превежда изреченията самостоятелно, МТ на ниво документ има за цел да използва контекстуална информация при превода на дадено изходно изречение. Настоящата статия демонстрира нашето представяне (ИД на екипа - ДЕЕПНЛП) на задачата за превод на ниво документи, организирана от ВАТ 2020. Тази задача се фокусира върху превода на текстове от корпус на бизнес диалогов диалог, като по желание използва контекста, присъстващ в диалоговия прозорец. В нашия предложен подход използваме публично достъпни паралелни корпуси от различни области, за да обучим модел на отворена домейнна база. След това използваме едноезични целеви данни, за да създадем филтрирани псевдо паралелни данни и да използваме обратен превод за фина настройка на базовия модел. Това е последвано от фина настройка на специфичния за домейна корпус. Освен това ансамбълираме различни модели, за да импровизираме изпълнението на превода. Нашите най-добри модели постигат резултат от 26.59 и 22.83 в неограничена настройка и 15.10 и 10.91 в ограничените настройки за посока съответно.', 'nl': 'Document-Level Machine Translation (MT) is de afgelopen jaren een actief onderzoeksgebied geworden binnen de NLP gemeenschap. In tegenstelling tot MT op zinsniveau, dat de zinnen onafhankelijk vertaalt, streeft MT op documentniveau naar contextuele informatie tijdens het vertalen van een bepaalde bronzin. Dit document demonstreert onze inzending (Team ID en DEEPNLP) aan de vertaaltaak op documentniveau georganiseerd door WAT 2020. Deze taak richt zich op het vertalen van teksten uit een zakelijke dialoogcorpus, waarbij optioneel gebruik wordt gemaakt van de context die aanwezig is in het dialoogvenster. In onze voorgestelde aanpak gebruiken we publiek beschikbare parallelle corpus uit verschillende domeinen om een open domein basis NMT model te trainen. Vervolgens gebruiken we eentalige doelgegevens om gefilterde pseudo-parallelle gegevens te creëren en gebruiken we Back-Translation om het basismodel te verfijnen. Dit wordt verder gevolgd door finetuning op het domein-specifieke corpus. Ook ensembleren we verschillende modellen om de vertaalperformance te improviseren. Onze beste modellen bereiken een BLEU score van 26.59 en 22.83 in een ongecomprimeerde setting en 15.10 en 10.91 in de beperkte settings voor respectievelijk En-Ja en Ja-En richting.', 'da': 'Dokumentniveau Machine Translation (MT) er blevet et aktivt forskningsområde blandt NLP-fællesskabet i de seneste år. I modsætning til sætningsniveau MT, som oversætter sætningerne uafhængigt, har MT på dokumentniveau til formål at udnytte kontekstuel information, mens du oversætter en given kildesætning. Dette dokument viser vores indsendelse (Team ID - DEEPNLP) til dokumentniveau oversættelse opgaven organiseret af WAT 2020. Denne opgave fokuserer på at oversætte tekster fra et korpus til virksomhedsdialog, samtidig med at den sammenhæng, der findes i dialogen, udnyttes. I vores foreslåede tilgang bruger vi offentligt tilgængelige parallelle korpus fra forskellige domæner til at træne en åben domænebase NMT model. Vi bruger derefter ensprogede måldata til at oprette filtrerede pseudo parallelle data og anvender Back-Translation til at finjustere basismodellen. Dette efterfølges yderligere af finjustering af det domænespecifikke korpus. Vi samler også forskellige modeller for at improvisere oversættelsespræstationen. Vores bedste modeller opnår en BLEU score på 26,59 og 22,83 i en ubegrænset indstilling og 15,10 og 10,91 i de begrænsede indstillinger for henholdsvis En-Ja & Ja-En retning.', 'ko': '최근 몇 년 동안 문서급 기계번역(Document Level Machine Translation, MT)은 이미 NLP계의 활발한 연구 분야가 되었다.문장을 독립적으로 번역하는 문장급 기계번역과 달리 문서급 기계번역의 목적은 주어진 원문장을 번역할 때 상하문 정보를 이용하는 것이다.본고는 WAT 2020 조직의 문서급 번역 임무에 대한 제출(팀 ID-DEEPNLP)을 보여 준다.이 임무의 중점은 상업 대화 자료 라이브러리에서 텍스트를 번역하는 동시에 대화 중의 상하문을 선택적으로 이용하는 것이다.우리가 제시한 방법에서 우리는 공개된 서로 다른 분야에서 온 병행 자료 라이브러리를 이용하여 개방적인 영역 기반 NMT 모델을 훈련한다.그 다음에 우리는 단어 목표 데이터로 필터된 위조 병행 데이터를 만들고 역방향 번역을 사용하여 기초 모델을 미세하게 조정한다.그리고 특정 영역의 어료 라이브러리를 미세하게 조정한다.우리는 또한 각종 모형을 집적하여 즉흥적으로 번역을 진행하였다.우리의 최적 모델은 무제약 설정에서의 BLEU 점수가 26.59와 22.83이고, En Ja와 Ja En 방향의 제약 설정에서의 BLEU 점수는 각각 15.10과 10.91이다.', 'de': 'Machine Translation (MT) auf Dokumentenebene hat sich in den letzten Jahren zu einem aktiven Forschungsgebiet innerhalb der NLP-Community entwickelt. Im Gegensatz zu MT auf Satzebene, die Sätze unabhängig übersetzt, zielt MT auf Dokumentebene darauf ab, kontextbezogene Informationen bei der Übersetzung eines bestimmten Ausgangssatzes zu nutzen. Dieses Papier demonstriert unsere Einreichung (Team ID und DEEPNLP) zur von WAT 2020 organisierten Übersetzungsaufgabe auf Dokumentenebene. Diese Aufgabe konzentriert sich auf die Übersetzung von Texten aus einem Geschäftsdialogkorpus unter optionaler Nutzung des im Dialog vorhandenen Kontexts. In unserem vorgeschlagenen Ansatz verwenden wir öffentlich zugängliche parallele Korpuse aus verschiedenen Domänen, um ein Open Domain Base NMT Modell zu trainieren. Anschließend verwenden wir einsprachige Zieldaten, um gefilterte pseudo-parallele Daten zu erstellen und verwenden Back-Translation, um das Basismodell zu verfeinern. Danach folgt eine Feinabstimmung am domänenspezifischen Korpus. Zur Improvisation der Übersetzungsleistung stellen wir verschiedene Modelle zusammen. Unsere besten Modelle erzielen eine BLEU-Punktzahl von 26.59 und 22.83 in einer ungehinderten Einstellung und 15.10 und 10.91 in den beschränkten Einstellungen für En-Ja bzw. Ja-En Richtung.', 'id': 'Document-Level Machine Translation (MT) telah menjadi daerah penelitian aktif di antara komunitas NLP selama bertahun-tahun terakhir. Tidak seperti MT tingkat kalimat, yang menerjemahkan kalimat secara independen, MT tingkat dokumen bermaksud menggunakan informasi kontekstual sementara menerjemahkan kalimat sumber tertentu. Kertas ini menunjukkan pengiriman kami (Tim ID - DEEPNLP) ke tugas Document-Level Translation yang diatur oleh WAT 2020. Tugas ini fokus pada menerjemahkan teks dari korpus dialog bisnis sementara secara pilihan menggunakan konteks yang ada dalam dialog. Dalam pendekatan kami yang diusulkan, kami menggunakan corpus paralel yang tersedia publik dari domain yang berbeda untuk melatih model NMT pangkalan domain terbuka. Kemudian kita menggunakan data target monobahasa untuk menciptakan data paralel pseudo filtrasi dan menggunakan Back-Translation untuk memperbaiki model dasar. This is further followed by fine-tuning on the domain-specific corpus.  Kami juga mengumpulkan berbagai model untuk mengimprovisasi prestasi terjemahan. Model terbaik kami mencapai nilai BLEU 26,59 dan 22,83 dalam pengaturan tidak terbatas dan 15,10 dan 10,91 dalam pengaturan terbatas untuk arah En-Ja & Ja-En, sesuai.', 'af': "Dokument- Vlak Masjien Vertaling (MT) het 'n aktiewe ondersoek area onder die NLP gemeenskap in onlangse jaar geword. Ongelyk soos sentence- level MT, wat die setings onvolgens vertaling, doel dokumentvlak MT om kontekslike inligting te gebruik terwyl 'n gegewe bron seting vertaling word. Hierdie papier vertoon ons onderwerp (Tim ID - DEEPNLP) na die dokument- vlak vertaling taak wat deur WAT 2020 organiseer is. Hierdie taak fokus op die vertaling van teks van 'n besigheidsdialog korpus terwyl opsioneel die konteks wat in die dialoog voorsien is gebruik word. In ons voorgestelde toegang, gebruik ons openlik beskikbaar parallele korpus van verskillende domeine om 'n oop domein basis NMT model te trein. Ons gebruik dan monolinge doel data om filtereerde pseudo parallele data te skep en gebruik Terug- Vertaling om die basis model te fin- tune. Hierdie is verder volg deur fyn-tuning op die domein-spesifieke korpus. Ons het ook verskillende modele ingestel om die vertaling uitvoerings te improviseer. Ons beste modele bereik 'n BLEU aantal van 26.59 en 22.83 in 'n onbeheinde instelling en 15.10 en 10.91 in die beheinde instellings vir En-Ja en Ja-En rigting, respektief.", 'fa': 'ترجمه دستگاه\u200cهای سطح سند (MT) در سال اخیر یک منطقه تحقیقات فعال در بین جامعه NLP تبدیل شده است. برخلاف سطح جمله MT، که جمله\u200cها را به خصوصی ترجمه می\u200cکند، سطح سند MT هدف می\u200cکند در حال ترجمه کردن یک جمله منبع داده استفاده کند. این کاغذ تحویل ما (ID تیم - DEEPNLP) را به وظیفه ترجمه\u200cی سطح سند و سطح ۲۰۰۲ نشان می\u200cدهد. این وظیفه روی ترجمه کردن متن از یک شرکت محاورۀ مشارکت تجارت تمرکز می\u200cکند در حالی که با اختیار استفاده از محاورۀ موجود در محاورۀ محاورۀ. در طریق پیشنهاد ما، ما از شرکت\u200cهای متفاوت به طور عمومی از دامنه\u200cهای متفاوت استفاده می\u200cکنیم تا یک مدل پایگاه\u200cهای دامنه باز NMT را آموزش دهیم. سپس از اطلاعات هدف یک زبان استفاده می کنیم تا اطلاعات پارالی فیلتر شده را ایجاد کنیم و از ترجمه پشت استفاده کنیم تا مدل پایین را خوب تنظیم کنیم. این بیشتر از آن توسط تغییر\u200cسازی\u200cهای پاکیزه\u200cای در کورپوس مخصوص دامنه پیروی می\u200cشود. ما همچنین مدل های مختلف را برای تغییر فعالیت ترجمه تحویل می دهیم. بهترین مدل\u200cهای ما به عنوان یک امتیاز BLEU از 26.59 و 22.83 در یک تنظیم غیرمحدودیت و 15.10 و 10.91 در تنظیم محدودیت جهان آنجای و جای آنها رسیده\u200cاند.', 'am': 'ሰነድ-ደረጃው መኪን ትርጉም (MT) ባለፈው ዓመታት ውስጥ በNLP ማኅበረሰብ መካከል የተለመደ ምርምር ቦታ ሆነዋል። ክፍል-ደረጃን በተለየ MT፣ የተሰጠ የክፍለ ፋይል ክፍል በመማረጃ ጊዜ ሰነድ-ደረጃ MT በመጠቀም ይችላል፡፡ ይህ ገጽ በWAT 2020 የተደረገውን ሰነድ-ደረጃ ትርጉም አድራሻ (የTeam ID - DEEPNLP) ታሳያል፡፡ ቦታ በተዘጋጀን ሥርዓት፣ የተለየ የዶሜን መቀመጫውን የNMT ሞዴል ለማስተማር የተገኘውን የፓርላማ ኮርፓስ እናስቀምጣለን፡፡ በኋላም አካላዊ አካላዊ አካላቢ ዳታዎችን ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ ይህም ደግሞ በዲሞናዊ ቆሮፓስ ላይ የተመሳሳይ ጥሩ እየተከተለ ነው፡፡ ትርጓሜውን ለማድረግ የልዩ ዓይነቶችን እናሳድጋለን፡፡ Our best models achieve a BLEU score of 26.59 and 22.83 in an unconstrained setting and 15.10 and 10.91 in the constrained settings for En-Ja & Ja-En direction, respectively.', 'sq': 'Document-Level Machine Translation (MT) has become an active research area among the NLP community in recent years.  Ndryshe nga niveli i fjalëve MT, i cili përkthen fjalët në mënyrë të pavarur, niveli i dokumenteve MT synon të përdorë informacionin kontekstual ndërsa përkthen një fjalim të caktuar burimi. Ky dokument demonstron paraqitjen tonë (ID e ekipit - DEEPNLP) në detyrën e përkthimit të nivelit të dokumentit të organizuar nga WAT 2020. Kjo detyrë përqëndrohet në përkthimin e teksteve nga një korpus dialog biznesi ndërsa përdoret opsionalisht konteksti i pranishëm në dialog. In our proposed approach, we utilize publicly available parallel corpus from different domains to train an open domain base NMT model.  Pastaj përdorim të dhënat monogjuhësore objektive për të krijuar të dhëna pseudo paralele të filtruara dhe përdorim Translacionin mbrapa për të rregulluar modelin bazë. Kjo pasohet më tej nga rregullimi i korpusit specifik në domeni. We also ensemble various models to improvise the translation performance.  Modelet tona më të mira arrijnë një rezultat BLEU prej 26.59 dhe 22.83 në një ambient të pakufizuar dhe 15.10 dhe 10.91 në rregullimet e kufizuara për drejtimin En-Ja & Ja-En respektivisht.', 'sw': 'Tafsiri ya kiwango cha dokumentari (MT) imekuwa eneo la utafiti moja kati ya jumuiya ya NLP katika miaka ya hivi karibuni. Tofauti na kiwango cha hukumu cha MT, ambacho kinatafsiri hukumu huru, kiwango cha dokumentari cha MT kinalenga kutumia taarifa za kisasa wakati wa kutafsiri hukumu ya chanzo fulani. This paper demonstrates our submission (Team ID - DEEPNLP) to the Document-Level Translation task organized by WAT 2020.  Kazi hii inalenga kutafsiri ujumbe kutoka kwenye mashirika ya mazungumzo ya kibiashara wakati akitumia mazingira yanayopo katika mazungumzo. Katika mbinu yetu ya pendekezo, tunatumia viungo vilivyopatikana hadharani vinavyofanana kutoka kwenye maeneo mbalimbali ili kufundisha mtindo wa wazi wa NMT. Kisha tunatumia taarifa za malengo ya lugha za kimonolinguli ili kutengeneza data zinazolinganisha na kutumia Tafsiri kwa ajili ya kuboresha mifano ya msingi. Hili linafuatiwa zaidi na kutangaza vizuri kwenye viungo maalum vya ndani. Pia tunaweka mifano mbalimbali ya kuboresha utendaji wa tafsiri. Mifano yetu bora zaidi hupata vipimo vya BLEU 26.59 na 22.83 katika mazingira yasiyo na ukweli na 15.10 na 10.91 katika mazingira yanayolazimishwa kwa ajili ya En-Ja & Ja-En, kwa namna fulani.', 'tr': 'Sened derejesi Maşynyň Terjime (MT) NLP jemgyýetinde geçen ýyllar içinde faýly bir araştyrma bölegi bolup geçdi. sözleriň özbaşdaky terjime eden MT-derejesi ýaly, sened-derejesi MT-iň amasynda, berilen çeşme sözleriň terjime edilýän wagtynda wagtyň maglumatyny ullanmak üçin amaçlarýar. Bu kagyz biziň (topar ID - DEEPNLP) WAT 2020 tarapynda çykyş edilen Sened-Derjesine terjime täzimimizi görkezýär. Bu zady dialogda wagtyň kontekstini işleýän wagtynda biznis dialogy korpusundan metinleri terjime etmäge odaklanýar. Biziň teklipimizde, halkara bar paralel korpusy farklı alanlardan açyk domena bazy NMT modelini öwretmek üçin ulanýarys. Sonra fil edilen pseudo paralel maglumatlary bejermek üçin mono dilli maksady maglumatlaryny ulanýarys we arka terjime edilen nusgasyny bejermek üçin işleýäris. Bu ýerlerden soňra domena takyk korpusynyň üstünde ýerleşýär. Biz daňra çeşitli nusgalary terjime etmek üçin üýtgederis. Biziň iň gowy nusgalarymyz bolan BLEU sanlaryny 26,59 we 22,83 derejesinde çykyp bilmeýän düzümlerde we 15,10 we 10,91 derejesinde En-ja we Ja-En düzümlerinde çykyp barýar.', 'hy': 'Document-Level Machine Translation (MT) has become an active research area among the NLP community in recent years.  Unlike sentence-level MT, which translates the sentences independently, document-level MT aims to utilize contextual information while translating a given source sentence.  This paper demonstrates our submission (Team ID - DEEPNLP) to the Document-Level Translation task organized by WAT 2020.  This task focuses on translating texts from a business dialog corpus while optionally utilizing the context present in the dialog.  In our proposed approach, we utilize publicly available parallel corpus from different domains to train an open domain base NMT model.  Այնուհետև մենք օգտագործում ենք միալեզվով նպատակային տվյալներ ֆիլտրված կեղծ զուգահեռ տվյալներ ստեղծելու համար և օգտագործում ենք Back-Translate հիմնական մոդելը բարելավելու համար: This is further followed by fine-tuning on the domain-specific corpus.  Մենք նաև համադրում ենք տարբեր մոդելներ թարգմանման արտադրության իմպրովիզացիայի համար: Մեր լավագույն մոդելները հասնում են 26.59 և 22.83ԲԼԵՎ գնահատականներին առանց սահմանափակումների և 15.10 և 10.91 ընդհանուր սահմանափակումներին Էն-Ջա և Ջա-Էն ուղղությամբ:', 'bs': 'Prevod strojeva na nivou dokumenta (MT) u posljednjih godina postao je aktivna istraživačka područja među zajednicom NLP-a. Za razliku od razine rečenice MT, koji prevodi rečenice nezavisno, MT-nivo dokumenta ima cilj da iskoristi kontekstne informacije dok prevodi određenu izvornu rečenicu. Ovaj papir pokazuje našu predanost (Tim ID - DEEPNLP) na zadatak za prevod na nivou dokumenta organiziran do WAT 2020. Ovaj zadatak se fokusira na prevod teksta iz poslovnog dijaloga korporacije dok se optionalno koristi kontekst koji je u dijalogu. U našem predloženom pristupu koristimo javno dostupni paralelni korpus iz različitih domena da treniramo otvorenu domenu bazu NMT-a. Onda koristimo monojezičke mete podatke da bi stvorili filtrirani pseudoparalelni podaci i upotrebljavali Back-Translation kako bi se ispravili bazni model. To je dalje slijedilo fino podešavanje na određenom domenu korpusu. Uključujemo i različite modele da improviziramo izvođenje prevoda. Naši najbolji modeli postignu BLEU rezultat od 26,59 i 22,83 u neograničenom stanju i 15,10 i 10,91 u ograničenim stanovima smjera En-ja i Ja-En.', 'bn': 'নথি-স্তর মেশিন অনুবাদ (এমটি) সাম্প্রতিক বছরে এনএলপি সম্প্রদায়ের মধ্যে একটি সক্রিয় গবেষণা এলাকা পরিণত হয়েছে। Unlike sentence-level MT, which translates the sentences independently, document-level MT aims to utilize contextual information while translating a given source sentence.  এই পত্রিকাটি ওয়াট ২০২০ এর আয়োজিত ডকুমেন্ট-স্তর অনুবাদের কাজের প্রতি (টিম আইডি- ডেইপিএলপি) আমাদের প্রতিবেদন প্রদর্শন করে। এই কাজ একটি ব্যবসা ডায়ালগ কোর্পাস থেকে টেক্সট অনুবাদ করার প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করে ডায়ালগের উপস্থিতি ব্যবহার করে। In our proposed approach, we utilize publicly available parallel corpus from different domains to train an open domain base NMT model.  তারপর আমরা মোনোলিভাল টার্গেটের তথ্য ব্যবহার করি ফিল্টার করা পিসুডো প্যারালেল ডাটা তৈরি করে ব্যাক-ট্রান্সফারেশন ব্যবহার করি  এছাড়াও ডোমেইন-নির্দিষ্ট কোর্পাসের উপর ভালোভাবে ভালোভাবে আচরণ করেছে। অনুবাদের প্রভাব উন্নত করার জন্য আমরা বিভিন্ন ধরনের মডেল বিভিন্ন মডেলের সাথে সংযুক্ত করি। আমাদের সবচেয়ে ভাল মডেল ২৬. ৫৯ এবং ২২. ৮৩ স্কোর অর্জন করেছে এক অসম্পূর্ণ সেটে এবং ১৫. ১০ এবং ১০. ৯১ সম্পর্কে নিয়ন্ত্রণ করা হয়েছে ইন-জা এবং ইয়া-ইন দিকে।', 'cs': 'Strojový překlad na úrovni dokumentů (MT) se v posledních letech stal aktivní výzkumnou oblastí komunity NLP. Na rozdíl od MT na úrovni věty, která překládá věty nezávisle, se MT na úrovni dokumentů snaží využít kontextové informace při překladu dané zdrojové věty. Tento článek demonstruje naše podání (Team ID a DEEPNLP) na úlohu překladu na úrovni dokumentů organizované WAT 2020. Tato úloha se zaměřuje na překlad textů z korpusu obchodního dialogu při volitelném využití kontextu v dialogu. V našem navrženém přístupu využíváme veřejně dostupný paralelní korpus z různých domén k tréninku otevřeného NMT modelu. Následně používáme jednojjazyčná cílová data k vytvoření filtrovaných pseudo paralelních dat a k doladění základního modelu používáme Back-Translation. Následuje jemné ladění doménově specifického korpusu. Také sestavujeme různé modely pro improvizaci překladatelského představení. Naše nejlepší modely dosahují BLEU skóre 26.59 a 22.83 v neomezeném nastavení a 15.10 a 10.91 v omezeném nastavení pro En-Ja a Ja-En směr.', 'et': 'Dokumentide tasandi masintõlk (MT) on viimastel aastatel saanud aktiivseks uurimisvaldkonnaks uue õppekava kogukonna seas. Erinevalt lausetasemel MT, mis tõlgib lauseid iseseisvalt, on dokumenditasemel MT eesmärk kasutada kontekstiteavet antud lähtelause tõlkimisel. Käesolev töö näitab meie esitamist (Team ID - DEEPNLP) WAT 2020 poolt korraldatud dokumenditaseme tõlke ülesandele. See ülesanne keskendub tekstide tõlkimisele äridialoogi korpusest, kasutades soovi korral dialoogis esinevat konteksti. Meie kavandatud lähenemisviisis kasutame avalikult kättesaadavat paralleelkorpust erinevatest valdkondadest, et koolitada avatud domeenibaasi NMT mudelit. Seejärel kasutame filtreeritud pseudoparalleelsete andmete loomiseks ühekeelseid sihtandmeid ja baasmudeli peenhäälestamiseks kasutame tagasitõlget. Sellele järgneb valdkonnaspetsiifilise korpuse täpsustamine. Koostame ka erinevaid mudeleid, et improviseerida tõlketeenust. Meie parimad mudelid saavutavad BLEU skoori 26,59 ja 22,83 piiramatus seadistuses ning 15,10 ja 10,91 piiratud seadistustes En-Ja ja-En suunas.', 'fi': 'Asiakirjatason konekäännöksestä (MT) on tullut aktiivinen tutkimusalue NLP-yhteisön keskuudessa viime vuosina. Toisin kuin lausetaso MT, joka kääntää lauseet itsenäisesti, dokumenttitason MT pyrkii hyödyntämään kontekstitietoa käännettäessä tiettyä lähdelausetta. Tässä artikkelissa esitellään osallistumismme (Team ID - DEEPNLP) WAT 2020:n järjestämään dokumenttitason käännöstyöhön. Tässä tehtävässä keskitytään kääntämään tekstejä yritysdialogikorpuksesta hyödyntäen valinnaisesti dialogissa olevaa kontekstia. Ehdotetussa lähestymistavassa käytämme julkisesti saatavilla olevaa rinnakkaista korpusta eri toimialueilta avoimen verkkotunnuksen NMT-mallin kouluttamiseen. Tämän jälkeen käytämme monikielistä kohdedataa suodatetun pseudorinnakkaisen datan luomiseen ja perusmallin hienosäätöön käytetään Back-Translation -toimintoa. Tämän jälkeen tarkennetaan verkkotunnuskohtaista korpusta. Kokoamme myös erilaisia malleja kääntämisen improvisoimiseksi. Parhaat mallimme saavuttavat BLEU-pisteet 26,59 ja 22,83 rajoittamattomassa ympäristössä ja 15,10 ja 10,91 rajoitetuissa asetuksissa En-Ja ja-En-suunnassa.', 'ca': "Document-Level Machine Translation (MT) has become an active research area among the NLP community in recent years.  Unlike sentence-level MT, which translates the sentences independently, document-level MT aims to utilize contextual information while translating a given source sentence.  Aquest paper demostra la nostra presentació (ID de l'equip - DEEPNLP) a la tasca de traducció de nivell documental organitzada per WAT 2020. Aquesta tasca es centra en traduir textos d'un cos de diàleg de negocis mentre utilitza opcionalment el context present en el diàleg. En el nostre enfocament proposat, utilitzem un corpus paral·lel disponible públicament de dominis diferents per formar un model NMT de base de dominis obert. We then use monolingual target data to create filtered pseudo parallel data and employ Back-Translation to fine-tune the base model.  Això és seguit d'una perfeccionació del cos específic per domini. També ensenyem diversos models per improvisar el rendiment de traducció. Els nostres millors models aconsegueixen una puntuació BLEU de 26,59 i 22,83 en un entorn sense restriccions i 15,10 i 10,91 en els entorns amb restriccions de direcció En-Ja & Ja-En, respectivament.", 'az': "Dəstə-Seviye Makina Çeviri (MT) son illərdə NLP toplumunun arasında aktif bir araştırma alanı oldu. Sözümləri bağımsız tərcümə edən cümlələr-seviyyəti MT kimi, belə cümlələr-seviyyəti MT tərcümə ilə müxtəlif məlumatları istifadə etmək istəyir. Bu kağıt, WAT 2020 ilə təyin edilmiş Dəstə-Seviye Çeviri işinə bizim göndərməyimizi göstərir. Bu işin dəyişdirilməsi müxtəlif məlumatların dəyişdirilməsi üçün dəyişdirildi. Bizim təbliğ etdiyimiz tərzdə, müxtəlif domenalardan paralel korpusu açıq domena bazı NMT modelini təhsil etmək üçün insanlara istifadə edirik. Sonra filtrlənmiş pseudo paralel məlumatları yaratmaq üçün monodil məlumatları istifadə edirik və əsas modelini təmizləmək üçün Back-Translation istifadə edirik. Bunun ardınca domain-specific corpus'un müəyyən edilməsi. Biz həmçinin dəyişiklik göstərməsi üçün müxtəlif modelləri yaratdıq. Ən yaxşı modellərimiz En-Ja & Ja-En tərəfində müəyyən edilmiş quruluşlarında 26,59 və 22,83 BLEU nöqtəsinə nail ola bilər.", 'jv': 'Mobile MT ugo menehi penting Perintah iki diputara menehi tanggal kita (Group ID - DEPPNLP) nggawe Dokumen-Layer Terjamahan nggawe barang WAT 2020. task-list Nang hal-hal nganggo yatakan, kita ngubah gambar perusahaan sampeyan karo model NMT section This is next After Fine-tuning on the domain-special Body. Awak dhéwé éntuk mulai model sing sampeyan kanggo nyelaraké tarjamahan. Ndoleh sing paling-paling dhéwé kuwi nggawe puntuang blo sing kalagayaan di 24.05 lan 22.', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion @ label: listbox Wannan takardan na nuna mĩƙa mana (Team ID - DAEPNLP) zuwa the Document-Level Translate job organized by WAT 2020. Wannan aikin yana da amfani da shirin ayuka wanda ke cikin zauren akwatin bayanin ganaci. Aka cikin hanyarmu da aka buɗa, za mu yi amfani da kowaci da ake iya samar fanel daga duk biyu, don mu yi kõre wani misali na NMT na buɗe. @ info: whatsthis Wannan yana biyar da kyauta mai kyau a kan daman-daman. Kayya, muna sami wasu misãlai da za'a kyautata fassarar. Babu misãlai da ke sami wata BLEU score na 26.59 da 22.83 a cikin an hana-dazzled set da 15.10 da 10.91 cikin kewayen daidaita wa henhold en-Ja & Ja-en.", 'sk': 'Strojno prevajanje na ravni dokumentov (MT) je v zadnjih letih postalo aktivno raziskovalno področje v skupnosti NLP. Za razliko od stavkovne ravni MT, ki stavke samostojno prevaja, si MT na ravni dokumenta prizadeva uporabiti kontekstualne informacije pri prevajanju določenega izvornega stavka. Ta prispevek prikazuje našo predložitev (ID ekipe – DEEPNLP) na nalogo prevajanja na ravni dokumentov, ki jo organizira WAT 2020. Ta naloga se osredotoča na prevajanje besedil iz korpusa poslovnega dialoga in izbirno uporabo konteksta, prisotnega v pogovornem oknu. V našem predlaganem pristopu uporabljamo javno dostopne paralelne korpuse iz različnih domen za usposabljanje modela NMT odprte domene. Nato uporabimo enojezične ciljne podatke za ustvarjanje filtriranih psevdo vzporednih podatkov in za natančno nastavitev osnovnega modela uporabimo Back-Translation. Temu sledi natančno prilagajanje korpusa, specifičnega za domeno. Za improviziranje prevajalskega performansa združujemo tudi različne modele. Naši najboljši modeli dosegajo rezultat BLEU 26,59 in 22,83 v neomejenih nastavitvah ter 15,10 in 10,91 v omejenih nastavitvah za En-Ja in Ja-En.', 'he': 'תרגום מכונות רמה מסמכים (MT) הפך לאזור מחקר פעיל בין קהילת NLP בשנים האחרונות. בניגוד לרמת המשפטים MT, אשר מתרגם את המשפטים באופן עצמאי, רמת המסמכים MT מטרה להשתמש במידע קונטקסטי בזמן שתרגם משפט מקור מסוים. This paper demonstrates our submission (Team ID - DEEPNLP) to the Document-Level Translation task organized by WAT 2020.  המשימה הזאת מתמקדת בתרגום טקסטים ממחלקת דיאלוג עסקי בזמן שהשתמש באופציונאלית בקשר הנוכחי בדיולוג. באמצעות הגישה המוצעת שלנו, אנו משתמשים בקורפוס קבוע זמין לציבור מתחומים שונים כדי לאמן מודל NMT בסיס בתחום פתוח. ואז אנחנו משתמשים במידע מטרה מונושפתי כדי ליצור נתונים משותפים פסודו מקבילים ומשתמשים בתרגום אחורה כדי לתקן את הדוגמא הבסיסית. לאחר זה נוסף מתאים על הקורפוס המיוחד לתחום. אנחנו גם מארגנים דוגמנים שונים לאימרוביזציה של התרגום. הדוגמנים הטובים ביותר שלנו משיגים נקודת BLEU של 26.59 ו-22.83 בסביבה בלתי מוגבלת ו-15.10 ו-10.91 בסביבות המוגבלות לכיוון En-Ja & Ja-En, בהתאם.', 'bo': 'དེ་ཉིན་ཆའི་ནང་དུ་NLP སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་གྱི་རྩིས་འཁོར་གྱི་གནས་སྟངས་འགྱུར་བ་དང་། ཡིག་གེའི་གནས་ཚུལ་ཁ་དོན་དང་བསྟུན་ནས་ཚིག ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་ཞུགས་སྐྱོད་པ(Team ID - DEEPNLP)ཡིག་གེ་གནས་ཡུལ་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་སྟོན་པ ལས་འགུལ་འདིས་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ཁང་གི་སྒེར་གྱི་ཡིག་གེ་སྐད་བསྒྱུར་བ་སྤྲོད་ཡོད་པ་དང་འདྲ་བ་ནི་སྒྲོམ་ནང་ཡོད་པའི་ In our proposed approach, we use publicly available parallel corpus from different domains to train an open domain base NMT model. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གཅིག་སྐད་ཡིག This is further followed by fine-tuning on the domain-specific corpus. ང་ཚོས་ལུགས་སྔོན་མིག་གཟུགས་རིས་ཀྱང་གསར་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Our best models achieve a BLEU score of 26.59 and 22.83 in an unconstrained setting and 15.10 and 10.91 in the constrained settings for En-ja & Ja-En direction, respectively.'}
{'en': 'A Parallel Evaluation Data Set of Software Documentation with Document Structure Annotation', 'ar': 'مجموعة بيانات تقييم موازية لتوثيق البرامج مع شرح توضيحي لهيكل المستند', 'fr': "Ensemble de données d'évaluation parallèle de documentation logicielle avec annotation de structure de document", 'es': 'Un conjunto de datos de evaluación paralela de documentación de software con anotación de estructura de documentos', 'pt': 'Um conjunto de dados de avaliação paralela de documentação de software com anotação de estrutura de documento', 'ja': '文書構造注釈付きソフトウェア文書の並列評価データセット', 'zh': '有文档结构注释之软件文档者并行评估数据集', 'hi': 'दस्तावेज़ संरचना एनोटेशन के साथ सॉफ़्टवेयर दस्तावेज़ीकरण का एक समानांतर मूल्यांकन डेटा सेट', 'ru': 'Параллельный набор оценочных данных программной документации с аннотацией структуры документа', 'ga': 'Tacar Sonraí Meastóireachta Comhuaineach de Dhoiciméadú Bogearraí le Anótáil Struchtúr Doiciméad', 'ka': 'პარალელური განსაზღვრება მონაცემების კომპუქტურაცია პროგრამის დოკუმენტის სტრუქტურაცია', 'hu': 'A szoftver dokumentációjának párhuzamos értékelési adatkészlete dokumentumszerkezeti jegyzékkel', 'el': 'Ένα σύνολο δεδομένων παράλληλης αξιολόγησης τεκμηρίωσης λογισμικού με σχόλια δομής εγγράφου', 'it': 'Un set di dati di valutazione parallela della documentazione software con annotazione della struttura del documento', 'kk': 'Құжаттың құрылымы жазбаларының бағдарлама құжаттамасының параметрлі оқу деректер жиыны', 'lt': 'A Parallel Evaluation Data Set of Software Documentation with Document Structure Annotation', 'mk': 'A Parallel Evaluation Data Set of Software Documentation with Document Structure Annotation', 'ms': 'Set Data Evaluasi Paralel Dokumentasi Perisian dengan Annotasi Struktur Dokumen', 'ml': 'രേഖയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിന്റെ ആനോട്ടേഷനുമായി സോഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d രേഖപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ പാരാളല്\u200d വിവരങ്', 'mn': 'Документ Structure Annotation', 'mt': 'Sett ta’ Dejta ta’ Evalwazzjoni Paralela ta’ Dokumentazzjoni tas-Software b’Annotazzjoni tal-Istruttura tad-Dokument', 'no': 'Name', 'pl': 'Zestaw danych oceny równoległej dokumentacji oprogramowania z adnotacją struktury dokumentu', 'ro': 'Un set de date de evaluare paralelă a documentației software cu adnotare a structurii documentelor', 'sr': 'Paralelna skupina podataka za ocjenu softvera dokumentacije sa Annotacijom strukture dokumenta', 'si': 'Name', 'so': 'A Parallel evaluation Data Set of Software Documentation with Document Structure Annotation', 'sv': 'En datauppsättning för parallell utvärdering av programvarudeklaration med notering av dokumentstruktur', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một tập tin đánh giá song tài liệu chứa tài liệu cấu trúc Tài liệu', 'hr': 'Parallelna skupina podataka za procjenu programa s oznakem strukture dokumenta', 'da': 'Et parallelt evalueringsdatasæt af softwaredokumentation med notering af dokumentstruktur', 'bg': 'Паралелна оценка на набор от данни от софтуерна документация с анотация на структурата на документа', 'nl': 'Een parallelle evaluatiegegevensset van softwaredocumentatie met annotatie van documentstructuur', 'de': 'Ein paralleler Auswertungsdatensatz von Softwaredokumentation mit Dokumentstrukturannotation', 'fa': 'Name', 'id': 'A Parallel Evaluation Data Set of Software Documentation with Document Structure Annotation', 'sw': 'Hifadhi ya Taarifa za Uchunguzi wa Zaidi ya Zaidi ya Utafiti wa Software kwa Tamko la Miundombinu ya Hukumu', 'ko': '문서 구조 주석이 있는 소프트웨어 문서 병렬 평가 데이터 세트', 'af': 'Name', 'tr': 'Sened Structure Annotation bilen Softwaryň Dökümentligi Taýýarlama Maglumaty', 'sq': 'Një grup i të dhënave të vlerësimit paralel të dokumentacionit të programit me njoftim të strukturës së dokumentit', 'am': 'A Parallel Evaluation Data Set of Software Documentation with Document Structure Annotation', 'hy': 'A Parallel Evaluation Data Set of Software Documentation with Document Structure Annotation', 'az': 'Dokument Structure Annotation', 'bn': 'Name', 'bs': 'Paralelna skupina podataka za ocjenu softvera dokumentacije sa Annotacijom strukture dokumenta', 'ca': "Un conjunt de dades d'evaluació parallela de documentació de software amb anotació de l'estructura del document", 'cs': 'Soubor dat paralelního vyhodnocování softwarové dokumentace s anotací struktury dokumentu', 'fi': 'Ohjelmistodokumentaation rinnakkainen arviointi ja dokumentin rakenteen huomautus', 'et': 'Tarkvara dokumentatsiooni paralleelse hindamise andmekogum koos dokumendi struktuuri annotatsiooniga', 'jv': 'A Paralll Acceleration data Set of Software Dokumentasi kanggo Dokumen structural Attaction', 'sk': 'Vzporedni nabor podatkov o vrednotenju dokumentacije programske opreme z opombo strukture dokumenta', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'A Parallel Evaluation Data Set of Software Documentation with Document Structure Annotation', 'he': 'קבוצת מידע עריכה Parallel של תיק תוכנה עם הערות מבנה מסמך'}
{'en': 'This paper accompanies the software documentation data set for machine translation, a parallel evaluation data set of data originating from the SAP Help Portal, that we released to the machine translation community for research purposes. It offers the possibility to tune and evaluate machine translation systems in the domain of corporate software documentation and contributes to the availability of a wider range of evaluation scenarios. The data set comprises of the language pairs English to Hindi, Indonesian, Malay and Thai, and thus also increases the test coverage for the many low-resource language pairs. Unlike most evaluation data sets that consist of plain parallel text, the segments in this data set come with additional metadata that describes structural information of the document context. We provide insights into the origin and creation, the particularities and characteristics of the data set as well as machine translation results.', 'ar': 'ترافق هذه الورقة مجموعة بيانات توثيق البرامج للترجمة الآلية ، وهي مجموعة بيانات تقييم موازية من البيانات الناشئة من SAP Help Portal ، والتي أصدرناها إلى مجتمع الترجمة الآلية لأغراض البحث. يوفر إمكانية ضبط وتقييم أنظمة الترجمة الآلية في مجال توثيق برامج الشركة ويساهم في توافر مجموعة واسعة من سيناريوهات التقييم. تتكون مجموعة البيانات من أزواج اللغات الإنجليزية إلى الهندية والإندونيسية والماليزية والتايلاندية ، وبالتالي تزيد أيضًا من تغطية الاختبار للعديد من أزواج اللغات منخفضة الموارد. على عكس معظم مجموعات بيانات التقييم التي تتكون من نص عادي متوازي ، تأتي المقاطع في مجموعة البيانات هذه مع بيانات وصفية إضافية تصف المعلومات الهيكلية لسياق المستند. نحن نقدم رؤى حول الأصل والإنشاء ، وخصائص وخصائص مجموعة البيانات بالإضافة إلى نتائج الترجمة الآلية.', 'pt': 'Este documento acompanha o conjunto de dados de documentação de software para tradução automática, um conjunto de dados de avaliação paralela de dados originários do SAP Help Portal, que liberamos para a comunidade de tradução automática para fins de pesquisa. Oferece a possibilidade de ajustar e avaliar sistemas de tradução automática no domínio da documentação de software corporativo e contribui para a disponibilidade de uma gama mais ampla de cenários de avaliação. O conjunto de dados compreende os pares de idiomas inglês para hindi, indonésio, malaio e tailandês e, portanto, também aumenta a cobertura do teste para muitos pares de idiomas com poucos recursos. Ao contrário da maioria dos conjuntos de dados de avaliação que consistem em texto paralelo simples, os segmentos neste conjunto de dados vêm com metadados adicionais que descrevem informações estruturais do contexto do documento. Fornecemos insights sobre a origem e criação, as particularidades e características do conjunto de dados, bem como os resultados da tradução automática.', 'es': 'Este documento acompaña al conjunto de datos de documentación de software para traducción automática, un conjunto de datos de evaluación paralela que se origina en el Portal de ayuda de SAP, que publicamos a la comunidad de traducción automática con fines de investigación. Ofrece la posibilidad de ajustar y evaluar los sistemas de traducción automática en el dominio de la documentación del software corporativo y contribuye a la disponibilidad de una gama más amplia de escenarios de evaluación. El conjunto de datos se compone de los pares de idiomas de inglés a hindi, indonesio, malayo y tailandés, y por lo tanto también aumenta la cobertura de las pruebas para los muchos pares de idiomas de bajos recursos. A diferencia de la mayoría de los conjuntos de datos de evaluación que constan de texto paralelo sin formato, los segmentos de este conjunto de datos incluyen metadatos adicionales que describen la información estructural del contexto del documento. Proporcionamos información sobre el origen y la creación, las particularidades y características del conjunto de datos, así como los resultados de la traducción automática.', 'fr': "Cet article accompagne l'ensemble de données de documentation logicielle pour la traduction automatique, un ensemble de données d'évaluation parallèle provenant du portail d'aide SAP, que nous avons communiqué à la communauté de la traduction automatique à des fins de recherche. Il offre la possibilité de régler et d'évaluer les systèmes de traduction automatique dans le domaine de la documentation des logiciels d'entreprise et contribue à la disponibilité d'un plus large éventail de scénarios d'évaluation. L'ensemble de données comprend les paires de langues anglais-hindi, indonésien, malais et thaï, ce qui augmente également la couverture des tests pour les nombreuses paires de langues à faibles ressources. Contrairement à la plupart des ensembles de données d'évaluation qui se composent de texte parallèle brut, les segments de cet ensemble de données sont accompagnés de métadonnées supplémentaires qui décrivent les informations structurelles du contexte du document. Nous fournissons des informations sur l'origine et la création, les particularités et les caractéristiques de l'ensemble de données ainsi que les résultats de traduction automatique.", 'ja': '本稿では、研究のために機械翻訳コミュニティにリリースした、SAPヘルプポータルに由来するデータの並列評価データセットである機械翻訳用ソフトウェアドキュメントデータセットを添付します。企業ソフトウェア文書の分野で機械翻訳システムを調整および評価することができ、幅広い評価シナリオの可用性に貢献します。データセットは、英語からヒンディー語、インドネシア語、マレー語、およびタイ語への言語ペアで構成され、したがって、多くの低リソース言語ペアのテストカバレッジも増加します。プレーンな並列テキストで構成されるほとんどの評価データセットとは異なり、このデータセットのセグメントには、ドキュメントコンテキストの構造情報を説明する追加のメタデータが付属しています。当社は、データセットの起源と作成、特殊性と特性、および機械翻訳の結果に関する洞察を提供します。', 'hi': 'यह पेपर मशीन अनुवाद के लिए सॉफ़्टवेयर प्रलेखन डेटा सेट के साथ है, जो SAP सहायता पोर्टल से उत्पन्न होने वाले डेटा का एक समानांतर मूल्यांकन डेटा सेट है, जिसे हमने अनुसंधान उद्देश्यों के लिए मशीन अनुवाद समुदाय में जारी किया है। यह कॉर्पोरेट सॉफ़्टवेयर प्रलेखन के डोमेन में मशीन अनुवाद प्रणालियों को ट्यून और मूल्यांकन करने की संभावना प्रदान करता है और मूल्यांकन परिदृश्यों की एक विस्तृत श्रृंखला की उपलब्धता में योगदान देता है। डेटा सेट में हिंदी, इंडोनेशियाई, मलय और थाई के लिए अंग्रेजी जोड़े भाषा जोड़े शामिल हैं, और इस प्रकार कई कम संसाधन भाषा जोड़े के लिए परीक्षण कवरेज भी बढ़ जाता है। सादे समानांतर पाठ से युक्त अधिकांश मूल्यांकन डेटा सेट के विपरीत, इस डेटा सेट के खंड अतिरिक्त मेटाडेटा के साथ आते हैं जो दस्तावेज़ संदर्भ की संरचनात्मक जानकारी का वर्णन करता है। हम मूल और निर्माण, डेटा सेट की विशिष्टताओं और विशेषताओं के साथ-साथ मशीन अनुवाद परिणामों में अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।', 'ru': 'Эта статья сопровождает набор данных программной документации для машинного перевода, параллельный набор данных оценки, исходящих из Справочного портала SAP, который мы передали сообществу машинного перевода для исследовательских целей. Она дает возможность настраивать и оценивать системы машинного перевода в области корпоративной программной документации и способствует наличию более широкого спектра сценариев оценки. Набор данных включает языковые пары английский язык - хинди, индонезийский, малайский и тайский, и, таким образом, также расширяет тестовый охват для многих языковых пар с ограниченными ресурсами. В отличие от большинства наборов оценочных данных, которые состоят из простого параллельного текста, сегменты в этом наборе данных приходят с дополнительными метаданными, которые описывают структурную информацию контекста документа. Мы предоставляем информацию о происхождении и создании, особенностях и характеристиках набора данных, а также о результатах машинного перевода.', 'zh': '本文附机器翻译软件文档数集,此一源 SAP 助门户并行评估数集,所以究目发于机器翻译社区也。 供企业软件文档域调估机器翻译系统之可能,助广估方。 其数集英语至印地语,印度尼西亚语,马来语与泰语语对,故多增低资言对之测试覆盖率。 与大抵纯并行文本评估数集不同,此段附带文档上下文结信息者附加元数。 供数据集之源,创特殊性特征,机器翻译之所见也。', 'ga': 'Gabhann an páipéar seo leis an tacar sonraí doiciméadaithe bogearraí le haghaidh aistriúchán meaisín, tacar sonraí meastóireachta comhthreomhar de shonraí ó Thairseach Cabhrach SAP, a d’eisigh muid don phobal aistriúcháin meaisínithe chun críocha taighde. Tugann sé an deis córais aistriúcháin mheaisín a oiriúnú agus a mheas i réimse doiciméadú bogearraí corparáideacha agus cuireann sé le fáil a bheith ar raon níos leithne de chásanna meastóireachta. Cuimsíonn an tacar sonraí na péirí teangacha Béarla go Hiondúis, Indinéisis, Malaeis agus Téalainnis, agus mar sin méadaítear an clúdach tástála do na péirí teangacha go leor acmhainní íseal. Murab ionann agus an chuid is mó de na tacair sonraí meastóireachta atá comhdhéanta de ghnáth-théacs comhthreomhar, tagann na codanna sa tacar sonraí seo le meiteashonraí breise a chuireann síos ar fhaisnéis struchtúrach faoi chomhthéacs an doiciméid. Cuirimid léargais ar fáil ar bhunús agus ar chruthú, ar shainiúlachtaí agus ar shaintréithe an tacair sonraí chomh maith le torthaí aistriúcháin mheaisín.', 'el': 'Η παρούσα εργασία συνοδεύει το σύνολο δεδομένων τεκμηρίωσης λογισμικού για μηχανική μετάφραση, ένα παράλληλο σύνολο δεδομένων αξιολόγησης δεδομένων που προέρχονται από την Πύλη Βοήθειας που δημοσιεύσαμε στην κοινότητα μηχανικής μετάφρασης για ερευνητικούς σκοπούς. Προσφέρει τη δυνατότητα συντονισμού και αξιολόγησης συστημάτων μηχανικής μετάφρασης στον τομέα της τεκμηρίωσης εταιρικού λογισμικού και συμβάλλει στη διαθεσιμότητα ενός ευρύτερου φάσματος σεναρίων αξιολόγησης. Το σύνολο δεδομένων αποτελείται από τα γλωσσικά ζεύγη Αγγλικά προς Χίντι, Ινδονησιακά, Μαλαισία και Ταϊλανδέζικα, και έτσι αυξάνει επίσης την κάλυψη δοκιμών για τα πολλά γλωσσικά ζεύγη χαμηλού πόρου. Σε αντίθεση με τα περισσότερα σύνολα δεδομένων αξιολόγησης που αποτελούνται από απλό παράλληλο κείμενο, τα τμήματα σε αυτό το σύνολο δεδομένων έρχονται με πρόσθετα μεταδεδομένα που περιγράφουν δομικές πληροφορίες του πλαισίου του εγγράφου. Παρέχουμε πληροφορίες σχετικά με την προέλευση και τη δημιουργία, τις ιδιαιτερότητες και τα χαρακτηριστικά του συνόλου δεδομένων καθώς και τα αποτελέσματα της μηχανικής μετάφρασης.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი მოქმედება მოქმედების მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემების დამატებით, რომელიც SAP დახმარების პორტალიდან მოქმედება მონაცემების მონაცემების მონაცემების ეს იგივე შესაძლებელია, რომ მაქსინური თავისტრუმენტის სისტემების შესახებ და გაუმუშავება კოპორორაციული პროგრამის დოკუმენტის დემონიაციაში და დამატებს უფრო დიდ განსაზღვრებ მონაცემები ინგლისური, ინდონეციური, მალაი და ტაილისთვის წიგნის კონფიგურაციის კონფიგურაციაში იქნება, და ამიტომ უფრო მეტი კონფიგურაციის კონფიგურაციას ა უფრო მეტი მონაცემების შესახებ, რომელიც მხოლოდ პარალელური ტექსტის შეფარდება, ამ მონაცემების შესახებ მონაცემების მონაცემები დამატებული მეტადატატატატატ ჩვენ მივიღებთ მონაცემების შემდეგ და შექმნა, მონაცემების განსაკუთრებულობები და განსაკუთრებულობები და მონაცემების შემდეგ.', 'hu': 'Ez a tanulmány kíséri a gépi fordításhoz szükséges szoftver dokumentációs adatkészletet, az SAP Súgó Portálról származó párhuzamos értékelési adatkészletet, amelyet kutatási célból a gépi fordító közösség számára kiadtunk. Lehetőséget kínál a gépi fordítási rendszerek hangolására és értékelésére a vállalati szoftver dokumentációjának területén, és hozzájárul az értékelési forgatókönyvek szélesebb körének elérhetőségéhez. Az adatkészlet magában foglalja az angol-hindi, indonéz, maláj és thai nyelvpárokat, így növeli a tesztlefedettséget a számos alacsony erőforrású nyelvpár esetében. A legtöbb, egyszerű párhuzamos szövegből álló értékelési adatkészlettel ellentétben az adatkészletben szereplő szegmensek további metaadatokkal rendelkeznek, amelyek leírják a dokumentumkörnyezet strukturális információit. Betekintést nyújtunk az adatkészlet eredetére és létrehozására, sajátosságaira és jellemzőire, valamint a gépi fordítás eredményeire.', 'it': "Questo documento accompagna il set di dati della documentazione software per la traduzione automatica, un insieme di dati di valutazione parallela provenienti dal portale SAP Help, che abbiamo rilasciato alla comunità di traduzione automatica per scopi di ricerca. Offre la possibilità di sintonizzare e valutare i sistemi di traduzione automatica nel campo della documentazione software aziendale e contribuisce alla disponibilità di una gamma più ampia di scenari di valutazione. Il set di dati comprende le coppie linguistiche inglese-hindi, indonesiano, malese e tailandese, e quindi aumenta anche la copertura dei test per le molte coppie linguistiche a basso contenuto di risorse. A differenza della maggior parte dei set di dati di valutazione costituiti da testo parallelo semplice, i segmenti di questo set di dati sono dotati di metadati aggiuntivi che descrivono le informazioni strutturali del contesto del documento. Forniamo approfondimenti sull'origine e la creazione, le particolarità e le caratteristiche del set di dati nonché i risultati della traduzione automatica.", 'kk': 'Бұл қағаз машинаны аудару үшін бағдарлама құжаттамасының деректерін, SAP көмек порталынан келген деректердің параллелі оқу жиынының деректерін біріктіреді. Біз машинаны аудару коммуникасына зерттеу мақсатт Бұл корпоративтік бағдарлама құжаттамасының доменінде машина аудару жүйелерін баптау және оқу мүмкіндігін жеткізеді және оқу сценариясының үлкен аудару сценариясына көмектеседі. Деректер жинағында ағылшын тілдерінің тілдерін индузия, Индонезия, Малай және Тайландық тілдеріне ұстайды, сонымен қатар көп ресурс тілдерінің сынақтар жазуын көптеген. Кәдімгі параллель мәтіннен тұратын бағалау деректер жиындарының көбінесе, бұл деректер жиындағы сегменттер құжаттың контекстінің структуралы мәліметін таңдайтын қосымша метадере Біз деректердің негізгі және құрылғысын, мәліметтердің бөліктерін және машинаның аудару нәтижесін қарап көрсетедік.', 'lt': 'Šis dokumentas pridedamas prie programinės įrangos dokumentų rinkinio mašinų vertimui, lygiagretaus vertinimo duomenų rinkinio, gauto iš SAP pagalbos portalo, kurį mes paskelbėme mašinų vertimo bendruomenei mokslinių tyrimų tikslais. Ji suteikia galimybę pritaikyti ir įvertinti įmonių programinės įrangos dokumentų vertimo mašinomis sistemas ir prisideda prie platesnio vertinimo scenarijų taikymo. Duomenų rinkinį sudaro kalbų poros anglų kalba, anglų kalba, anglų kalba, indonezijų kalba, malajų kalba ir tailandų kalba, todėl taip pat didinama daugelio mažai išteklių turinčių kalbų poros bandymų aprėptis. Priešingai nei dauguma vertinimo duomenų rinkinių, sudarytų iš paprasto lygiagretaus teksto, šio duomenų rinkinio segmentai turi papildomų metaduomenų, apibūdinančių dokumento konteksto struktūrinę informaciją. We provide insights into the origin and creation, the particularities and characteristics of the data set as well as machine translation results.', 'mk': 'Овој документ го придружува софтверската документација на податоците за машински превод, паралелна оценка на податоците од порталот за помош на САП, кои ги објавивме на машинската преводна заедница за истражувачки цели. Таа нуди можност да ги поправи и процени машинските преведувачки системи во доменот на корпоративната софтверска документација и придонесува за достапноста на поширок опсег на сценарија за проценка. Податоците се состојат од јазичките парови англиски до хиндиски, индонезиски, малејски и тајландски, и со тоа, исто така, ја зголемува тестовата покривање за многуте парови на јазик со ниски ресурси. За разлика од повеќето набори на податоци за проценка кои се состојат од едноставен паралелен текст, сегментите во овој набор на податоци доаѓаат со дополнителни метададани кои опишуваат структурни информации за контекстот на документот. Ние обезбедуваме информации за потеклото и создавањето, особностите и карактеристиките на податоците како и резултатите на машинскиот превод.', 'ms': 'Kertas ini menyertai set data dokumentasi perisian untuk terjemahan mesin, set data penilaian selari yang berasal dari Portal Bantuan SAP, yang kami lepaskan ke komuniti terjemahan mesin untuk tujuan penyelidikan. Ia menawarkan kemungkinan untuk tune dan menilai sistem terjemahan mesin dalam domain dokumentasi perisian syarikat dan berkontribusi kepada kebebasan julat lebih luas skenario penilaian. Set data terdiri dari pasangan bahasa Inggeris ke Hindi, Indonesia, Malay dan Thai, dan oleh itu juga meningkatkan penyamaran ujian untuk pasangan bahasa yang banyak sumber rendah. Tidak seperti kebanyakan set data penilaian yang terdiri dari teks selari biasa, segmen dalam set data ini datang dengan metadata tambahan yang menggambarkan maklumat struktur bagi konteks dokumen. Kami memberikan pengetahuan tentang asal dan penciptaan, ciri-ciri dan ciri-ciri set data serta keputusan terjemahan mesin.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d എസ്പി സഹായ പോര്\u200dട്ടലില്\u200d നിന്ന് സൃഷ്ടിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷയ്ക്കുവേണ്ടി സജ്ജീകരിക്കുന്ന സോഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d ഡേറ് കോര്\u200dപ്പോരേറ്റ് സോഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d രേഖകളുടെ ഡോമെയിനില്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണസിസ്റ്റം പരിശോധിക്കുവാനും അതിന് സാധ്യതയും നല്\u200dകുന്നു. വിശാലമായ വ The data set comprises of the language pairs English to Hindi, Indonesian, Malay and Thai, and thus also increases the test coverage for the many low-resource language pairs.  സാധാരണ പദാവലിയില്\u200d ഉള്ള വിലാസങ്ങളില്\u200d ഏറ്റവും മികച്ച വിവരങ്ങളുടെ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായി രേഖയുടെ അടിസ്ഥാന വിവരങ്ങള്\u200d വിവരിക് ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണത്തിന്റെ പ്രത്യേക വിവരങ്ങളും, യന്ത്ര വിവരങ്ങളുടെ ഫലങ്ങളും.', 'mt': 'Dan id-dokument jakkumpanja s-sett ta’ dejta tad-dokumentazzjoni tas-softwer għat-traduzzjoni bil-magna, sett ta’ dejta ta’ evalwazzjoni parallel a li joriġina mill-Portal ta’ Għajnuna SAP, li rrilaxxajna lill-komunità tat-traduzzjoni bil-magna għal skopijiet ta’ riċerka. It offers the possibility to tune and evaluate machine translation systems in the domain of corporate software documentation and contributes to the availability of a wider range of evaluation scenarios.  Is-sett ta’ dejta jinkludi l-pari lingwistiċi Ingliż għall-Indjan, l-Indoneżjan, il-Malaj u t-Tajlandiż, u għalhekk iżid ukoll il-kopertura tat-testijiet għall-ħafna pari lingwistiċi b’riżorsi baxxi. Għall-kuntrarju tal-biċċa l-kbira tas-settijiet ta’ dejta ta’ evalwazzjoni li jikkonsistu f’test parallel sempliċi, is-segmenti f’dan is-sett ta’ dejta jiġu b’metadejta addizzjonali li tiddeskrivi informazzjoni strutturali tal-kuntest tad-dokument. We provide insights into the origin and creation, the particularities and characteristics of the data set as well as machine translation results.', 'mn': 'Энэ цаас машины хөрөнгө оруулах програм хангамжийн баримт өгөгдлийг хамтран оруулдаг. SAP тусламжтай порталаас гарсан өгөгдлийн параллел үнэлэх өгөгдлийн багш өгөгдлийн багш өгөгдлийг судалгааны зорилго ашигла Энэ нь корпоратын програм хангамж баримтуудын машины хөрөнгө оруулах системийг тодорхойлж, үнэлэх боломжтой боломжтой болгодог. Мэдээллийн сангууд нь хэл хэлний хэл хоёр нь Хинди, Индонези, Малай, Тайланд хүртэл англи хэлний хоёр, мөн ихэнх бага боломжтой хэл хоёрын шалгалтыг нэмэгдүүлдэг. Яг ихэнх тооцооллын өгөгдлийн багц нь энгийн параллел текст байдаг эсэхээр, энэ өгөгдлийн багц нь баримтын туршлагын бүтэц мэдээллийг тайлбарладаг нэмэлт мета өгөгдлийн багц юм. Бид эх үүсвэр, бүтээл, өгөгдлийн тухай тодорхойлолт, машины орчуулалтын үр дүнг харуулж байна.', 'no': 'Denne papiret lager med datadokumentasjonane som er sett for maskineomsetjing, eit parallell evalueringsdatasett av data som kjem frå SAP Hjelp Portal, som vi gjev til maskineomsetjingsfolkningen for forskningsmål. Det tilbyr muligheten for å tunera og evaluera maskinsomsetjingssystemet i domenet av korporativ programvare- dokumentasjon og bidrar til at det er tilgjengeleg ein brei rekkje av evalueringsscenarioar. Datasettet inneheld dei språkopla engelske til Hindi, Indonesisk, Malay og Thai, og derfor øker også testomslaget for dei mange låg ressursspråkopla. I motsetjing til dei fleste evalueringsdatasetta som inneheld ein enkel parallell tekst, kommer segmenta i denne datasettet med fleire metadata som beskriver strukturinformasjon om dokumentkonteksten. Vi tilbyr innsyningar i opprinnelegen og opprettinga, partikularisitet og karakteristika av datasettet, og resultatet av maskineoversettelse.', 'pl': 'Niniejszy artykuł towarzyszy zestawu danych dokumentacji oprogramowania do tłumaczenia maszynowego, równoległego zbioru danych pochodzących z SAP Help Portal, który udostępniliśmy środowisku tłumaczeń maszynowych w celach badawczych. Oferuje możliwość dostrojenia i oceny systemów tłumaczenia maszynowego w dziedzinie dokumentacji oprogramowania korporacyjnego oraz przyczynia się do dostępności szerszego zakresu scenariuszy oceny. Zestaw danych obejmuje pary językowe angielsko-hindi, indonezyjski, malejski i tajski, a tym samym zwiększa pokrycie testów dla wielu par językowych o niskich zasobach. W przeciwieństwie do większości zbiorów danych oceniających składających się z zwykłego tekstu równoległego, segmenty w tym zbiorze danych zawierają dodatkowe metadane opisujące informacje strukturalne kontekstu dokumentu. Zapewniamy wgląd w pochodzenie i tworzenie, specyfikę i charakterystykę zbioru danych oraz wyniki tłumaczeń maszynowych.', 'ro': 'Această lucrare însoțește setul de date de documentație software pentru traducerea automată, un set de date de evaluare paralelă provenind din portalul SAP Help, pe care l-am lansat comunității de traduceri automate în scopuri de cercetare. Oferă posibilitatea reglării și evaluării sistemelor de traducere automată în domeniul documentației software corporative și contribuie la disponibilitatea unei game mai largi de scenarii de evaluare. Setul de date cuprinde perechile de limbi engleză-hindi, indoneziană, malaeziană și thailandeză și, astfel, crește acoperirea testelor pentru numeroasele perechi de limbi cu resurse reduse. Spre deosebire de majoritatea seturilor de date de evaluare care constau din text paralel simplu, segmentele din acest set de date vin cu metadate suplimentare care descriu informațiile structurale ale contextului documentului. Oferim informații despre originea și crearea, particularitățile și caracteristicile setului de date, precum și rezultatele traducerii automate.', 'sr': 'Ovaj papir prati podatke o dokumentaciji softvera za prevod mašine, komplet podataka o paralelnim procjenama podataka iz Portal a pomoæi SAP-a, koje smo objavili zajednici za prevod mašine za istraživanje. To nudi mogućnost da se uređuje i procjenjuje sisteme prevoda mašine u domenu korporativnog softvera dokumentacije i doprinosi dostupnosti širokih scenarija procjene. Podaci se sastavljaju od parova engleskog jezika na Hindiju, Indoneziju, Malajsku i Tajlandu, i tako povećavaju i test pokrivanje mnogih nizakvog jezika. Za razliku od većine podataka za procjenu koja se sastoji od jednostavnog paralelnog teksta, segmenti u ovom setu podataka dolaze sa dodatnim metapodacima koji opisuju strukturne informacije o kontekstu dokumenta. Mi pružamo uvide o poreklu i stvaranju, detaljima i karakteristikama podataka, kao i rezultatima prevoda mašine.', 'si': 'මේ පැත්තේ පරිවර්තනයේ පරිවර්තනය සඳහා පරිවර්තනය සඳහා පරිවර්තනය දත්ත සැකසුම් කරනවා, SAP උදව් පොර්ටල් වලින් පරිවර්තනය කරප ඒක සම්පූර්ණ සෆ්ටෝවර් පද්ධතියේ පද්ධතිය සංවේදනය සඳහා පද්ධතිය පද්ධතිය සැකසුම් කරගන්න සමහර විශාල පද්ධතිය සඳහා  The data set comprises the language pares of English to Hindi, Indian, Malay and Thai, and so will add the testing Cover for the lot of low-source language pares. ගොඩක් විශ්ලේෂණ දත්ත සෙට් සමහරවිට සාමාන්\u200dය පාළුවෙන් ඉන්න, මේ දත්ත සෙට්ටුවේ සැකසුම් සැකසුම් සමහරවිට මෙටාඩ අපි ප්\u200dරධානය සහ නිර්මාණය සඳහා පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා දත්', 'so': 'Kanu wuxuu ka kooban yahay macluumaadka dukumentiyada software oo loo qoray turjumidda machine, taas oo ah sawirada qiimeynta lambarka ah oo ka soo billaabaya bandhigta caawimaadda ee SAP, kaas oo aan u siinnay bulshada tarjumaadda machineedka si baaritaanka loo sameeyo. Waxay suurtogal u yeelan karaan in lagu simo iyo qiimeeyo nidaamka turjumidda machineedka lagu sameeyo dukumentiyada software shirkadaha, waxaadna ku faa’iideysaa helitaanka sawirro kala duduwan qiimeynta. Taariikhda macluumaadku waxay ka kooban yihiin luuqada Ingiriis, Hindi, Indonesian, Malay iyo Taylay, sidaa darteed waxay u kordhisaa daboolka imtixaanka labada luqada hoose ee noocyada. Si u duwan samooyinka macluumaadka qiimeynta ee ka mid ah qoraalka saxda ee si fudud u eg, qeybaha sawiradan waxaa ka yimaada macluumaad dheeraad ah oo ku qoran macluumaadka aasaasiga ah ee kooxda dukumentiga. Waxaannu aragtida ku siinaynaa asalka iyo abuuridda, khaaska iyo tababarka macluumaadka iyo arimaha turjumidda machine.', 'sv': 'Denna uppsats 책tf철ljer dataupps채ttningen f철r maskin철vers채ttning, en parallell utv채rderingsdata med data fr책n SAP Help Portal, som vi sl채ppte till maskin철vers채ttningsgruppen f철r forsknings채ndam책l. Det ger m철jlighet att justera och utv채rdera maskin철vers채ttningssystem inom omr책det f철retagsprogramvarukormation och bidrar till tillg책ngen till ett bredare utbud av utv채rderingsscenarier. Dataupps채ttningen best책r av spr책kparen engelska till hindi, indonesiska, malaysiska och thail채ndska och 철kar d채rmed ocks책 testt채ckningen f철r de m책nga l책gresursspr책kparen. Till skillnad fr책n de flesta utv채rderingsdataupps채ttningar som best책r av vanlig parallell text kommer segmenten i den h채r dataupps채ttningen med ytterligare metadata som beskriver strukturell information i dokumentsammanhanget. Vi ger insikter i ursprunget och skapandet, s채rdragen och egenskaperna hos dataupps채ttningen samt maskin철vers채ttningsresultat.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் கணினி மொழிபெயர்ப்பிற்கான மென்பொருள் ஆவணங்கள் தகவல் அமைக்கப்பட்டது, SAP உதவி முனையத்திலிருந்து ஆரம்பிக்கும் தகவல் அமைப்பு, நாம்  இது நிறுவனத்தின் மென்பொருள் ஆவணங்களின் களத்தில் இயந்திர மொழிமாற்றும் அமைப்புகளை ஒப்புக்கொள்ள முடியும் மற்றும் செயல்படுத்தும் சாத இந்த தரவு அமைப்பு மொழியின் ஜோடி ஜோடியை இந்திய, இந்தோனேசிய, மாலாய் மற்றும் தாயில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது, அதனால் பல குறைந்த மூலத்தி @ info: whatsthis நாம் கண்டுபிடிப்புகளை மூலத்திற்கும் உருவாக்கும், தரவு அமைப்புகளின் தனிப்புணர்வுகள் மற்றும் இயந்திர மொழிபெயர்ப', 'ur': 'This paper accompanies the software documentation data set for machine translation, a parallel evaluation data set of data from the SAP Help Portal, which we released to the machine translation community for research purposes. اس نے کمپیوٹر سوفٹر ڈکومانیٹ کے ڈومین میں ماشین ترجمہ سیستموں کو تنظیم اور ارزش کرنے کی امکان دی ہے اور ایک بڑی ارزش سناریوں کے موجود ہونے کے لئے اضافہ کرتا ہے. ڈاٹ سٹ میں انگلیسی زبان کے جوڑوں میں سے ہندی، انڈونزی، مالای اور تائیل کے ساتھ ہے، اور اسی طرح بہت سے کم منطقی زبان جوڑوں کے لئے بھی آزمائش کاوٹ اضافہ کرتا ہے. اکثر ارزیابی ڈیٹا سٹ کے مطابق جو سطح پارالیل ٹیکسٹ سے ہے، اس ڈیٹا سٹ کے سٹ کے سٹمنے اضافہ میٹا ڈیٹا کے ساتھ آتے ہیں جو دفتر کنٹکسٹ کی ساختاری معلومات کی توصی ہم اصل اور پیدائش میں نظر دیتے ہیں، مجموعۂ ڈیٹ کے حصے اور خصوصے اور ماشین کی ترجمہ نتائج میں۔', 'uz': "Бу саҳифа мошини тарҷума қилиш учун дастурлар ҳужжат маълумотларга эга, SAP ёрдам портидан чиқадиган маълумотларнинг парламент таҳлилишининг маълумотларини бажариш, биз тажовузкорлик манзиллари учун мошини тарҷума қилиш учун машина тарҷума қилиш манзилига тақдим этдик. Bu kompaniya dastur hujjatidagi kompyuterning domenni o'zgartirish va qiymatlash imkoniyatini yaratadi va kengaytirilgan cheksiz koʻrinishining imkoniyatini oshirish mumkin. Maʼlumotlar tarkibi Hindiston, Indonezchaga, Malay va Taycha tiliga ikkita so'zlar tarkibi bo'lgan, va shunday qilib ko'pchilik rasm sonlarining ko'pchilik sonlari uchun tizimni oshirish mumkin. @ info: whatsthis Биз маълумотларнинг асосий ва яратилишининг махсус ва сифатларини ва мошининг тарҷума натижаларини таркиб қиламиз.", 'vi': 'Tờ giấy này đi kèm với bộ dữ liệu tài liệu tài liệu phần mềm để dịch cỗ máy, một bộ dữ liệu đánh giá song song của dữ liệu bắt nguồn từ Cổng Trợ giúp SAP, mà chúng tôi đã đưa ra cho cộng đồng dịch thuật máy để nghiên cứu. Nó có khả năng chỉnh sửa và đánh giá hệ thống dịch cỗ máy trong lĩnh vực tài liệu về phần mềm tập đoàn và góp phần vào việc cung cấp một loạt các viễn cảnh đánh giá rộng hơn. Bộ dữ liệu bao gồm ngôn ngữ đôi tiếng Anh với tiếng Hindi, Indonesia, Malay và Thái, và do đó cũng tăng cường khả năng kiểm tra của các cặp ngôn ngữ ít tài nguyên. Không giống như phần lớn các bộ dữ liệu đánh giá bao gồm một văn bản song song, các đoạn trong tập tin này cung cấp siêu dữ liệu thêm để mô tả các thông tin cấu trúc trong ngữ cảnh tài liệu. Chúng tôi cung cấp thông tin về nguồn gốc và sáng tạo, các đặc tính và đặc điểm của bộ dữ liệu, cũng như kết quả dịch thuật máy.', 'bg': 'Настоящата статия придружава софтуерната документация за машинен превод, паралелен набор от данни за оценка, произхождащ от Помощния портал, който предоставихме на общността за машинен превод за научни цели. Той предлага възможност за настройване и оценка на системите за машинен превод в областта на корпоративната софтуерна документация и допринася за наличието на по-широк спектър от сценарии за оценка. Наборът от данни включва езиковите двойки английски на хинди, индонезийски, малайски и тайландски и по този начин увеличава обхвата на теста за многото езикови двойки с ниски ресурси. За разлика от повечето набори от данни за оценка, които се състоят от обикновен паралелен текст, сегментите в този набор от данни идват с допълнителни метаданни, които описват структурната информация на контекста на документа. Ние предоставяме информация за произхода и създаването, особеностите и характеристиките на набора от данни, както и резултатите от машинния превод.', 'da': 'Dette dokument ledsager softwaredokumentationsdatasættet til maskinoversættelse, et parallelt evalueringsdatasæt af data fra SAP Help Portal, som vi udgav til maskinoversættelsesfællesskabet til forskningsformål. Det giver mulighed for at justere og evaluere maskinoversættelsessystemer inden for virksomhedssoftware dokumentation og bidrager til tilgængeligheden af en bredere vifte af evalueringsscenarier. Datasættet består af sprogparrene engelsk til hindi, indonesisk, malayisk og thailandsk og øger dermed også testdækningen for de mange sprogpar med lav ressource. I modsætning til de fleste evalueringsdatasæt, der består af almindelig paralleltekst, leveres segmenterne i dette datasæt med yderligere metadata, der beskriver strukturelle oplysninger om dokumentkonteksten. Vi giver indsigt i oprindelse og skabelse, særlige forhold og karakteristika ved datasættet samt maskinoversættelsesresultater.', 'hr': 'Ovaj papir prati podatke o dokumentaciji softvera za prevod strojeva, komplet podataka o paralelnoj procjeni podataka iz Portal a pomoći SAP-a, koje smo objavili zajednici za prevod strojeva za istraživanje. Ono nudi mogućnost prilagoditi i procijeniti sustave prevoda stroja u domenu korporativnog softvera dokumentacije i doprinosi dostupnosti širokih scenarija procjene. Skupina podataka sastoji se od parova engleskog jezika na Hindiju, Indoneziju, Malajsku i Tajlandu, te tako povećava i test pokrivanje za mnoge nizakve jezičke parove. Za razliku od većine podataka za procjenu koji se sastoje od jednostavnog paralelnog teksta, segmenti u ovom nastavu podataka dolaze s dodatnim metapodacima koji opisuju strukturne informacije o kontekstu dokumenta. Mi pružamo uvide o području i stvaranju, detaljima i karakteristikama sastavljenih podataka, kao i rezultatima prevoda strojeva.', 'nl': "Dit document vergezelt de softwaredocumentatie dataset voor machinevertaling, een parallelle evaluatiegegevensset van gegevens afkomstig van het SAP Help Portal, die we vrijgegeven aan de machinevertaalgemeenschap voor onderzoeksdoeleinden. Het biedt de mogelijkheid om machinevertaalsystemen op het gebied van corporate software documentatie af te stemmen en te evalueren en draagt bij aan de beschikbaarheid van een breder scala aan evaluatiescenario's. De dataset bestaat uit de taalparen Engels naar Hindi, Indonesisch, Maleis en Thais, en verhoogt daarmee ook de testdekking voor de vele low-resource taalparen. In tegenstelling tot de meeste evaluatiegegevenssets die bestaan uit platte parallelle tekst, worden de segmenten in deze gegevensset geleverd met aanvullende metagegevens die structurele informatie van de documentcontext beschrijven. We geven inzicht in de oorsprong en creatie, de bijzonderheden en kenmerken van de dataset en de resultaten van machinevertaling.", 'de': 'Dieser Beitrag begleitet den Softwaredokumentationsdatensatz für die maschinelle Übersetzung, einen parallelen Auswertungsdatensatz von Daten aus dem SAP Help Portal, den wir für Forschungszwecke an die maschinelle Übersetzung freigegeben haben. Es bietet die Möglichkeit, maschinelle Übersetzungssysteme im Bereich der Unternehmenssoftware-Dokumentation abzustimmen und zu bewerten und trägt zur Verfügbarkeit eines breiteren Spektrums von Evaluationsszenarien bei. Der Datensatz umfasst die Sprachpaare Englisch zu Hindi, Indonesisch, Malaiisch und Thai und erhöht damit auch die Testabdeckung für die vielen ressourcenarmen Sprachpaare. Im Gegensatz zu den meisten Auswertungsdatensätzen, die aus reinem Paralleltext bestehen, enthalten die Segmente in diesem Datensatz zusätzliche Metadaten, die strukturelle Informationen des Dokumentkontexts beschreiben. Wir geben Einblicke in Herkunft und Entstehung, Besonderheiten und Merkmale des Datensatzes sowie maschinelle Übersetzungsergebnisse.', 'id': 'Kertas ini menyertai set data dokumentasi perangkat lunak untuk terjemahan mesin, set data evaluasi paralel yang berasal dari Portal Bantuan SAP, yang kami bebaskan ke komunitas terjemahan mesin untuk tujuan penelitian. Ini menawarkan kemungkinan untuk tune dan evaluasi sistem terjemahan mesin dalam domain dokumentasi perangkat lunak perusahaan dan berkontribusi ke disponibilitas dari jangkauan lebih luas skenario evaluasi. Seting data terdiri dari pasangan bahasa Inggris ke Hindi, Indonesia, Malay dan Thailand, dan demikian juga meningkatkan penyamaran tes untuk banyak pasangan bahasa sumber daya rendah. Tidak seperti kebanyakan set data evaluasi yang terdiri dari teks paralel biasa, segmen dalam set data ini datang dengan metadata tambahan yang menggambarkan informasi struktural dari konteks dokumen. We provide insights into the origin and creation, the particularities and characteristics of the data set as well as machine translation results.', 'fa': 'این کاغذ با مجموعه اطلاعات مدارک نرم\u200cافزار برای ترجمه\u200cهای ماشین، مجموعه داده\u200cهای ارزیابی متفاوتی از داده\u200cهای از پورتل کمک SAP، که ما به جامعه ترجمه\u200cهای ماشین برای هدف تحقیقات آزاد کردیم. این امکان را پیشنهاد می\u200cدهد که سیستم\u200cهای ترجمه ماشین را در دومین پروژه\u200cهای نرم\u200cافزار شرکت تنظیم و ارزیابی کند و در دسترسی مجموعه\u200cای از سناریو\u200cهای ارزیابی گسترده\u200cتر کمک کند. مجموعه داده\u200cها از جفت زبان انگلیسی به هندی، انڈونزی، مالای و تائیل وجود دارند، و به همین دلیل پوشش آزمایش برای جفت زبان کم منبع نیز افزایش می\u200cدهند. برخلاف بیشترین مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ارزیابی که از متن پارالی ساده است، بخش\u200cهای این مجموعه داده\u200cها با متداده\u200cهای اضافه\u200cای که اطلاعات ساختاری از محیط سند را توصیف می\u200cکند می\u200cآیند. ما مشاهده\u200cها را در اصل و آفرینش، ویژه\u200cهای و ویژه\u200cهای مجموعه\u200cی داده\u200cها و نتیجه\u200cهای ترجمه ماشین می\u200cدهیم.', 'ko': '본고는 기계 번역 소프트웨어 문서 데이터 집합을 첨부했는데 이것은 SAP 도움말 포털에서 나온 병행 평가 데이터 집합이다. 우리는 연구 목적을 위해 기계 번역 커뮤니티에 이 데이터 집합을 발표했다.이것은 회사의 소프트웨어 문서 분야에서 기계 번역 시스템을 조정하고 평가할 가능성을 제공하고 더욱 광범위한 평가 장면을 제공하는 데 도움이 된다.이 데이터 집합은 영어, 인디언, 인도네시아어, 말레이시아어, 태국어를 포함하기 때문에 저자원 언어의 테스트 범위도 많이 증가했다.대부분의 순수한 병렬 텍스트로 구성된 평가 데이터 집합과 달리 이 데이터 집합의 데이터 세그먼트는 문서의 상하문 구조 정보를 설명하는 부가 메타데이터를 가지고 있다.우리는 데이터 집합의 기원과 창조, 특수성과 특징, 그리고 기계 번역 결과에 대해 견해를 제공했다.', 'sw': 'Kanisa hili linajumuisha taarifa za taarifa za waraka za programu zilizowekwa kwa ajili ya kutafsiri mashine, tafiti za taarifa za takwimu zinazoanzishwa kutoka Kituo cha Ushindi cha SAP, ambacho tuliachia kwenye jamii ya kutafsiri mashine kwa malengo ya utafiti. Inatoa uwezekano wa kutangaza na kutathmini mfumo wa utafsiri wa mashine katika maeneo ya nyaraka za programu za kompyuta na kusaidia upatikanaji wa maeneo mengi ya uchunguzi. Taarifa zinajumuisha lugha mbili za Kiingereza kwa Wahindi, Indonesia, Malay na Thai, na hivyo pia inaongeza taarifa za majaribio kwa wanandoa wengi wa lugha za chini za rasilimali. Tofauti na seti za takwimu nyingi zinazojumuisha ujumbe wa maandishi yanayofanana, vipengele katika seti vya data zinakuja na taarifa za ziada zinazoelezea taarifa za muundo wa muktadha wa waraka huo. Tunatoa mitazamo ya asili na ubunifu, hasa na sifa za taarifa pamoja na matokeo ya kutafsiri mashine.', 'tr': 'Bu kagyz makine terjime etmek üçin saýlanan softwaryň dökümentleme maglumatyny birleşýär, SAP kömek portalynyň netijesinden gelen parallel çözümleme maglumatynyň setirini we olar makine terjime etmek amaçlary üçin çykardyk. Bu sistemi korporatçy softwaryň dökümentliginde maşynyň terjime sistemlerini düzenlemek we deňlemek sistemlerini üýtgetmek we çözgütlik senaryoň ularylygyna kömekleýär. Maglumat setidi Hindi, Indoneziýa, Malaýy we Taýça dillerine iňlisçe çiftlerden habarlaşýar, şonuň üçin birnäçe çeşme diýmek üçin testi örän köpüsi ekleýär. Ýagtym maglumatyň köp parallel metiniň ýaly, bu maglumatyň düzümleri senediň struktur maglumatyny tasvir eden metadata bilen gelýär. Biz çykyş we bejerilmege göz görüş, maglumatyň has hasaplaryny we maşynyň terjime netijesi bilen üýtgedýäris.', 'af': "Hierdie papier saamgevoeg met die sagteware dokumentasie data stel vir masjien vertaling, 'n parallele evaluasie data stel van data uit die SAP Hulp Portal, wat ons verlos na die masjien vertaling gemeenskap vir ondersoek doels. Dit bied die moontlik om masjien vertalingsstelsels in die domein van korporatiewe sagteware dokumentasie te tuneer en evalueer en bydra aan die beskikbaarheid van 'n breideer reek van evalueringsscenarios. Die data stel bevat uit die taal paar Engels tot Hindi, Indonesië, Malay en Thai, en dus verhoog ook die toets dekking vir die baie lae-hulpbronne taal paar. Ongelyks van die meeste evaluasie data stel wat bestaan van eenvoudige parallele teks, kom die segmente in hierdie data stel met addisionele metadata wat beskryf strukturele inligting van die dokument konteks. Ons verskaf insigte in die oorspronk en skepping, die partikularisiteit en karakteristieke van die data stel en masjien vertaling resultate.", 'sq': 'Ky dokument shoqëron të dhënat e dokumentacionit të softuerit për përkthimin e makinave, një sërë të dhënash paralele për vlerësimin e të dhënave që kanë origjinën nga portali i ndihmës SAP, që i lëshuam komunitetit të përkthimit të makinave për qëllime kërkimi. Ajo ofron mundësinë për të rregulluar dhe vlerësuar sistemet e përkthimit të makinave në fushën e dokumentacionit të programit korporator dhe kontribuon në dispozicionin e një game më të gjerë skenarësh vlerësimi. Grupi i të dhënave përbëhet nga çiftet e gjuhës angleze në Hindi, Indonezian, Malaj dhe Tajlandisht dhe kështu rrit gjithashtu mbulimin e testit për shumë çiftet e gjuhës me burime të ulta. Ndryshe nga shumica e grupeve të të dhënave të vlerësimit që përbëhen nga tekst i thjeshtë paralel, segmentet në këtë grup të të dhënave vijnë me metatë shtesë që përshkruajnë informacionin strukturor të kontekstit të dokumentit. Ne ofrojmë pamje për origjinën dhe krijimin, veçanëritë dhe karakteristikat e grupit të të dhënave si dhe rezultatet e përkthimit makinal.', 'am': 'ይህ ገጽ የሶፍትዌር አካላት ዳታዎችን ለመሻሻሻዊ ትርጉም የተደረገውን፥ ከSAP እርዳታ ፖርቲካል የመለጠውን የዳታ አካላትን በማስተካከል የተመሳሳይ አካላት የተሰኘውን እና ለመፍጠር ለማድረግ ማኅበረሰብ ለጥናት አፈረስን፡፡ የኮርፖሬት ሶፍትዌር ሰነዱን ሰነድ ማቅረብ እና መግለጫ ማድረግ የሚችል ማግኘት ነው፡፡ የዳታ ደረጃዎች የቋንቋ ቋንቋ ቋንቋዎች ሁለት ዓይነቶችን እንግሊዘኛ ወደHindi፣ 印ንዶኒያዊ፣ ማላይና ታይኛ ነው፡፡ የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ የዳታ አካባቢ እና የmachine ትርጉም ፍጥረቶች እና የምናስፈልገውን እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Bu kağıt maşın çevirilməsi üçün proqramlı dokumentasiya verilən məlumatları, SAP Yardım Portalarından gələn paralel değerlendirmə verilən məlumatları tərəfindən istifadə edir. Biz maşına çevirilən cəmiyyətə araşdırma məqsədilə yayındırdıq. O, korporatlı proqramlı yazılım dosyasının domeinlərində maşın tərcümə sistemlərini düzəltmək və değerləşdirmək mümkünlüyünü və daha geniş tərcümə scenariyalarının faydalanmasına kömək edir. Məlumatlar dili çiftlərinin Hindi, Indoneziya, Malay və Tayland dili ilə birlikdə məlumatlarını artırar və buna görə də çox düşük ressurs dili çiftlərinin sınaqlarını artırar. Düzgün paralel metin içərisində olan çox değerlendirmə verilən məlumat qurğuları ilə, bu məlumat qurğusundakı segmentlər dəstənin qurğulu məlumatının strukturlu məlumatını tanımayan ekstra metadata ilə gəlir. Biz məlumatların mənbəsini və yaradılışını, məlumatların qismətlərini və maşın çeviriş sonuçlarını təmin edirik.', 'bn': 'এই পত্রিকাটির সাথে মেশিন অনুবাদের জন্য সফটওয়্যার তথ্য নির্ধারণ করা হয়েছে, যা এসপি সাহায্য পোর্টাল থেকে তৈরি করা তথ্যের মূল্যের তথ্যের সেট,  এটি কোর্পোরেট সফটওয়্যার ডকুমেন্টেশনের ডোমেইনে মেশিন অনুবাদ সিস্টেম সংযোগ এবং মূল্যায়নের সম্ভাবনা প্রদান করে এবং ব্যাপক মূল্যের বিভিন্ন স এই তথ্যগুলো ভাষার জোড়া ইংরেজী জোড়ায় হিন্দি, ইন্দোনেশিয়ান, মালায় এবং থাই-এর মধ্যে রয়েছে এবং এছাড়াও অনেক কম সম্পদের ভাষার জোড়ার জন্য পর সাধারণ প্যারালেল টেক্সটের অন্তর্ভুক্ত তথ্যের বেশীরভাগ মূল্যায়নের সেট, এই তথ্য সেটের অংশগুলো আরো মেটাডাটার সাথে এসেছে যা নথ আমরা তথ্য সেট এবং মেশিন অনুবাদের ফলাফলের বিশেষ বৈশিষ্ট্য এবং বৈশিষ্ট্য এবং বৈশিষ্ট্য।', 'hy': 'Այս թղթին ուղեկցնում է ծրագրային փաստաթղթերի տվյալների համակարգը մեքենայի թարգմանման համար, մի զուգահեռ գնահատման տվյալների համակարգ, որը կազմված է ՍԱՊ-ի օգնության պորտալի միջոցով, որը մենք հրապարակեցինք Այն հնարավորություն է տալիս հարմարեցնել և գնահատել մեքենային թարգմանման համակարգերը կորպորատիվ ծրագրային փաստաթղթերի ոլորտում և ներդրում է գնահատման սցենարների ավելի լայն տարբերակի հասանելիության մեջ: Տվյալների համակարգը կազմված է անգլերեն զույգերից Հինդի, Ինդոնեզիայի, Մալայայի և Թայլանդացի հետ, և այսպես նաև բարձրացնում է փորձարկման ծավալը շատ ցածր ռեսուրսների լեզվով զույգերի համար: Ի տարբերություն գնահատման տվյալների շատերին, որոնք կազմված են պարզ զուգահեռ տեքստից, այս տվյալների շարքերը բերում են ավելին մետատվյալներ, որոնք նկարագրում են փաստաթղթի կոնտեքստի կառուցվածքային տեղեկատվ Մենք ներկայացնում ենք տվյալների համակարգի ծագումը և ստեղծումը, հատկությունները և հատկությունները, ինչպես նաև մեքենային թարգմանման արդյունքները:', 'bs': 'Ovaj papir prati podatke o dokumentaciji softvera za prevod strojeva, komplet podataka o paralelnim procjenama podataka iz Portal a pomoći SAP-a, koje smo objavili zajednici za prevod strojeva za istraživanje. Ono nudi mogućnost prilagoditi i procijeniti sisteme prevoda strojeva u domenu dokumentacije korporativnog softvera i doprinosi dostupnosti širokih scenarija procjene. Podaci se sastavljaju od parova engleskog jezika na Hindiju, Indoneziju, Malajsku i Tajlandu, i tako povećavaju i test pokrivanje mnogih nizakvog jezika. Za razliku od većine podataka za procjenu koji se sastoje od jednostavnog paralelnog teksta, segmenti u ovom setu podataka dolaze sa dodatnim metapodacima koji opisuju strukturne informacije o kontekstu dokumenta. Mi pružamo uvid u porijeklo i stvaranje, detaljnosti i karakteristike podataka, kao i rezultate prevoda mašine.', 'ca': "Aquest paper acompanya el conjunt de dades de documentació del software per traducció màquina, un conjunt de dades d'evaluació parallel a que prové del portal d'ajuda SAP, que vam publicar a la comunitat de traducció màquina per fins de recerca. Ofre la possibilitat de ajustar i evaluar els sistemes de traducció màquina en el domini de la documentació del software corporatiu i contribueix a la disponibilitat d'una gama més amplia d'escenaris d'evaluació. El conjunt de dades consisteix en parelles de llenguatge anglès a Hindi, Indonèsia, Malai i Tailandès, i així també augmenta la cobertura de proves per a molts parells de llenguatges de baix recursos. A diferència de la majoria dels conjunts de dades d'evaluació que consisteixen en text senzill paral·lel, els segments d'aquest conjunt de dades venen amb metadades adicionals que descriuen informació estructural del context del document. Ens donem una visió sobre l'origen i la creació, les particularitats i característiques del conjunt de dades i els resultats de la traducció màquina.", 'cs': 'Tento příspěvek doprovází sadu dat softwarové dokumentace pro strojový překlad, paralelní vyhodnocovací datovou sadu pocházející z portálu SAP Help, kterou jsme pro výzkumné účely zveřejnili komunitě strojového překladu. Nabízí možnost ladit a vyhodnocovat systémy strojového překladu v oblasti firemní softwarové dokumentace a přispívá k dostupnosti širšího spektra scénářů hodnocení. Datová sada se skládá z jazykových párů angličtina-hindština, indonéština, malajština a thajština, což také zvyšuje pokrytí testů pro mnoho jazykových párů s nízkými zdroji. Na rozdíl od většiny hodnotících datových sad, které se skládají z prostého paralelního textu, jsou segmenty v této sadě dat dodávány s dalšími metadaty, které popisují strukturální informace kontextu dokumentu. Poskytujeme přehled o vzniku a tvorbě, specifikách a charakteristikách datové sady a výsledcích strojového překladu.', 'et': 'Käesolev töö on lisatud masintõlke tarkvaradokumentatsiooni andmekogumile, mis on SAP Help Portalist pärit andmete paralleelse hindamise andmekogum, mille avaldasime masintõlke kogukonnale teadusuuringute eesmärgil. See pakub võimalust häälestada ja hinnata masintõlkesüsteeme ettevõtte tarkvara dokumentatsiooni valdkonnas ning aitab kaasa laiema valiku hindamisstsenaariumide kättesaadavusele. Andmekogum koosneb inglise kuni hindi, indoneesia, malai ja tai keelepaaridest ning suurendab seega ka paljude madala ressursiga keelepaaride testide katvust. Erinevalt enamikust analüüsiandmekogumitest, mis koosnevad tavalisest paralleelsest tekstist, on selle andmekogumi segmentidel täiendavad metaandmed, mis kirjeldavad dokumendikonteksti struktuurset teavet. Anname ülevaate andmekogumi päritolust ja loomisest, eripäradest ja omadustest ning masintõlke tulemustest.', 'fi': 'Tämä artikkeli liittyy konekäännöksen ohjelmistodokumentaatioaineistoon, joka on rinnakkain SAP Help Portalista peräisin olevien tietojen arviointiaineisto, jonka luovutimme konekäännösyhteisölle tutkimustarkoituksiin. Se tarjoaa mahdollisuuden virittää ja arvioida konekäännösjärjestelmiä yritysten ohjelmistodokumentaation alalla ja edistää laajemman valikoiman arviointiskenaarioita. Aineisto koostuu kielipareista englanti-hindi, indonesia, malaiji ja thai, mikä lisää myös testikattavuutta monille vähävaraisille kielipareille. Toisin kuin useimmat arviointitietojoukot, jotka koostuvat yksinkertaisesta rinnakkaisesta tekstistä, tämän tietojoukon segmenteissä on lisämetatietoja, jotka kuvaavat dokumentin kontekstin rakenteellisia tietoja. Tarjoamme tietoa aineiston alkuperästä ja luomisesta, erityispiirteistä ja ominaisuuksista sekä konekäännöstuloksista.', 'jv': 'Awak iki menyang sabên ngêngêngé dokumen perangkat sing nggawe kanggo tarjamahan karo perangkat, dadi antar kanggo ngêngêngé data sing katêpakan karo Samp Help portal, sing nyimpen kanggo kebebasan komunitas karo perangkat sabên kanggo kebebasan winih. Digawe ono nggawe Perintah kanggo nggawe sistem tarjamahan karo sistem sing nyengkuyung ing domain karo Dokumentah perangkat sing bebas karo ngono nggawe barang akeh operasi sing di luwih operasi sing nyimpen Sugeng data mengko karo perusahaan anyar tentang kanggo durung urip Inggris kanggo durung durung durung durung durung durung durung, inggris, tambah, malay lan tambah saiki, lan padha ngono nggawe ujaran kanggo pawar urip sing paling dhuwur. text-tool-action Awak dhéwé éntuk mulalah karo pernik sak gawe lan ijol-ijolan, karo partikular lan cara-cara kuwi nggawe datalink karo ngono dolanan tarjamahan karo sistem.', 'ha': "Wannan takardar ɗin na haɗi da data na takardar dokument ɗin ayuka na daidaita wa fassarar kwamfyutan tebur, a parallel evaluation data na daidaita daga shirin Aiki na SAP, wanda muka saka zuwa jumuiya ta fassarar ɗin mashine dõmin yin fitina. Yana bãyar da ikon ya tunkuɗe kuma ya ƙaddara fassarar ɗin ayuka na mashine cikin duk takardar littafin kwamfyuta na shirin kwamfyuta, kuma yana ƙara wa'anar wata takardar ƙararra masu shimfiɗa. Tsarin da aka haɗa shi na harshen nau'i biyu na Ingiriya zuwa Hindu, Industoniya, Malay da Tai, kuma yana ƙara ƙaranci ga jarrabo ga wasu nau'in-nau'i masu ƙaranci. @ info: whatsthis Tune gaurar da gannai zuwa halin da aka halitta, masu hushi da sifatinin danne-danne da kuma fassarar fassarar masu ƙaranci.", 'he': 'הנייר הזה מלווה את קבוצת נתוני תיעוד התוכנה לתרגום מכונות, קבוצת נתוני עריכה מקבילה של נתונים המקורים מפורטל עזרה SAP, ששחררנו לקהילת התרגום מכונות למטרות מחקר. It offers the possibility to tune and evaluate machine translation systems in the domain of corporate software documentation and contributes to the availability of a wider range of evaluation scenarios.  קבוצת הנתונים מורכבת משותפי השפה אנגליים להינדי, אינדונזי, מלאי ותאילנדי, וכך גם מגבילה את כיסוי הבדיקות של הזוגים השפתיים הנמוכים רבים. בניגוד לרוב קבוצות נתונים בערכת הערכה שמרכיבות בטקסט מקביל פשוט, החלקים שבקבוצת נתונים הזאת מגיעים עם מטאנתונים נוספים שמתארים מידע מבנה של הקשר המסמך. אנחנו מספקים תובנות על המקור והיצור, את המיוחדים והאופיינים של קבוצת הנתונים, כמו גם תוצאות התרגום המכונית.', 'bo': 'This paper accompanies the software documentation data set for machine translation, a parallel evaluation data set of data originating from the SAP Help Portal, that we released to the machine translation community for research purposes. It offers the possibility to tune and evaluate machine translation systems in the domain of corporate software documentation and contributes to the availability of a wider range of evaluation scenarios. སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་གཅིག་ལས་ཨིན་ཇིའི་གཟུགས་བརྡན་བྱས་མིན་ཌུས་དང་། ཨིན་ཌོ་ནེ་ཤི་ལེ་ཡར་ཉུང་ཡུལ་ཉུང་ཡུལ་ཏ Unlike most evaluation data sets that consist of plain parallel text, the segments in this data set come with additional metadata that describes structural information of the document context. ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་དང་གསར་འཛུགས་ནང་དུ་མཐུན་སྣང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'sk': 'Ta prispevek je priložen naboru podatkov o programski dokumentaciji za strojno prevajanje, vzporednemu naboru podatkov o vrednotenju podatkov, ki izvirajo iz SAP-ovega portala za pomoč, ki smo jih objavili skupnosti strojnega prevajanja za raziskovalne namene. Ponuja možnost prilagajanja in ocenjevanja sistemov strojnega prevajanja na področju dokumentacije korporativne programske opreme in prispeva k razpoložljivosti širšega nabora scenarijev ocenjevanja. Podatkovni niz sestavljajo jezikovne pare angleščine do hindijščine, indonezijščine, malajščine in tajščine, kar povečuje tudi pokritost testov za številne jezikovne pare z nizkimi viri. Za razliko od večine naborov podatkov o vrednotenju, ki so sestavljeni iz navadnega vzporednega besedila, so segmenti v tem naboru podatkov dodatni metapodatki, ki opisujejo strukturne informacije konteksta dokumenta. Zagotavljamo vpogled v izvor in ustvarjanje, posebnosti in značilnosti nabora podatkov ter rezultate strojnega prevajanja.'}
