{'en': 'CLARIN : Distributed Language Resources and Technology in a European Infrastructure', 'ar': 'CLARIN: موارد اللغة الموزعة والتكنولوجيا في البنية التحتية الأوروبية', 'es': 'CLARIN: Tecnología y recursos lingüísticos distribuidos en una infraestructura europea', 'pt': 'CLARIN: Recursos linguísticos e tecnologia distribuídos em uma infraestrutura europeia', 'fr': 'CLARIN\xa0: Ressources et technologies linguistiques distribuées dans une infrastructure européenne', 'ja': 'クラリン：ヨーロッパのインフラストラクチャーにおける分散言語リソースとテクノロジー', 'zh': 'CLARIN:欧洲基础设施中分布式语言资术', 'hi': 'CLARIN: एक यूरोपीय बुनियादी ढांचे में वितरित भाषा संसाधन और प्रौद्योगिकी', 'ru': 'CLARIN: Распределенные языковые ресурсы и технологии в европейской инфраструктуре', 'ga': 'CLARIN: Acmhainní Teanga agus Teicneolaíocht Dáilte i mBonneagar Eorpach', 'ka': 'CLARIN: გაყოფალი ენის რესურსი და ტექნოლოგია იგოპოლიო ინფრასტრუქტურაში', 'hu': 'CLARIN: Elosztott nyelvi erőforrások és technológia az európai infrastruktúrában', 'el': 'CLARIN: Κατανεμημένοι γλωσσικοί πόροι και τεχνολογία σε μια ευρωπαϊκή υποδομή', 'it': "CLARIN: Risorse linguistiche distribuite e tecnologie in un'infrastruttura europea", 'kk': 'CLARIN: Еуропалық инфраструктурасында таратылған тіл ресурсы мен технология', 'lt': 'CLARIN: paskirstyti kalbiniai ištekliai ir technologijos Europos infrastruktūroje', 'mk': 'Дирибуирани јазички ресурси и технологија во европска инфраструктура', 'ms': 'CLARIN: Sumber Bahasa Terdistribusi dan Teknologi dalam Infrastruktur Eropah', 'ml': 'ക്ലാറിന്\u200d: ഒരു യൂറോപ്പിയയുടെ ഇംഫ്രാക്ട്രാക്ടിക്കൂട്ടിയിലെ ഭാഷ വിഭവങ്ങളും ടെക്നോളജി', 'mn': 'КЛАРИН: Европын инфраструктурын хэл болон технологи', 'mt': 'CLARIN: Riżorsi u Teknoloġija Lingwistiċi Distribwiti f’Infrastruttura Ewropea', 'no': 'CLARIN: Distribuserte språkkressursar og teknologi i eit europeisk infrastruktur', 'pl': 'CLARIN: Rozproszone zasoby językowe i technologie w europejskiej infrastrukturze', 'ro': 'CLARIN: Resurse lingvistice și tehnologii distribuite într-o infrastructură europeană', 'si': 'ක්ලාරින්: විදුලි භාෂාව සහ තාක්ෂණය යුරෝපිය සංවිධානයක්', 'so': 'CLARIN: Distributed Language Resources and Technology in a European Infrastructure', 'sv': 'CLARIN: Fördelade språkresurser och -teknik i en europeisk infrastruktur', 'ta': 'க்ளாரின்: பரப்பிடப்பட்ட மொழி மூலம் மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஒரு ஐரோப்பிய அடிப்படையில்', 'ur': 'CLARIN: ایک اروپائی انفراسٹرکٹر میں تقسیم کی زبان رسولوں اور تکنولوژی', 'sr': 'CLARIN: Raspodijeljeni jezički resursi i tehnologija u Evropskoj infrastrukturi', 'uz': 'CLARIN: Oyropa infrastructurdagi tillar Resources and Teknologi', 'vi': 'Ủy thác ngôn ngữ và công nghệ phát hành trong một Cơ Quan Châu Âu', 'bg': 'Разпределени езикови ресурси и технологии в европейска инфраструктура', 'nl': 'CLARIN: Verdeelde taalbronnen en technologie in een Europese infrastructuur', 'da': 'CLARIN: Distribuerede sprogressourcer og -teknologi i en europæisk infrastruktur', 'hr': 'CLARIN: Raspodijeljeni jezički resursi i tehnologija u europskoj infrastrukturi', 'de': 'CLARIN: Verteilte Sprachressourcen und Technologien in einer europäischen Infrastruktur', 'id': 'CLARIN: Distributed Language Resources and Technology in a European Infrastructure', 'fa': 'CLARIN: منابع و تکنولوژی زبان پراکنده در یک ساختار اروپایی', 'ko': 'CLARin: 유럽 인프라의 분산된 언어 리소스 및 기술', 'sw': 'CLARIN: Rasilimali na Teknolojia zilizogawanywa kwa lugha katika Miundombinu ya Ulaya', 'tr': 'CLARIN: Ewropa infrastrukturasynda daýratyn dil resurslar we teknolojiler', 'sq': 'Klarin: Burime të shpërndara gjuhësh dhe teknologji në një infrastrukturë evropiane', 'af': "CLARIN: Verspreidige Taal Hulpbronne en Teknologie in 'n Europeese Infrastruktuur", 'am': 'CLARIN: የቋንቋ resources and Technology in European Infrastructure', 'hy': 'Քլարին. Եվրոպական ենթակառուցվածքում տարածված լեզվային ռեսուրսներ և տեխնոլոգիա', 'bn': 'ক্লারিন: ইউরোপীয় ইনফ্রাক্টারের ভাষা সম্পদ এবং প্রযুক্তি বিতরণ করা হয়েছে', 'bs': 'CLARIN: Raspodijeljeni jezički resursi i tehnologija u Evropskoj infrastrukturi', 'az': 'CLARIN: Avropa Infrastruktūrasında dağıtılmış Dil Kaynakları və Teknoloji', 'ca': 'CLARIN: Recursos lingüístics i tecnologia distribuïts en una infraestructura europea', 'cs': 'CLARIN: Distribuované jazykové zdroje a technologie v evropské infrastruktuře', 'et': 'CLARIN: Euroopa taristu jaotatud keeleressursid ja -tehnoloogia', 'fi': 'CLARIN: Hajautetut kieliresurssit ja -teknologia eurooppalaisessa infrastruktuurissa', 'he': 'משאבי השפה והטכנולוגיה המופזרים בתכנית אירופאית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'CLARIN: Distributed Language Resolutions and Methods in a paper size', 'sk': 'CLARIN: Razdeljeni jezikovni viri in tehnologija v evropski infrastrukturi', 'bo': 'CLARIN: ཚོར་རྒྱ་ཡུལ་གྱི་སྐད་ཡིག་དང་ཐོག་ཁུངས་མང་པོ་ཞིག་ནང་དུ་ཡོད་པ།'}
{'en': 'CLARIN is a European Research Infrastructure providing access to digital language resources and tools from across Europe and beyond to researchers in the humanities and social sciences. This paper focuses on CLARIN as a platform for the sharing of language resources. It zooms in on the service offer for the aggregation of language repositories and the value proposition for a number of communities that benefit from the enhanced visibility of their data and services as a result of integration in CLARIN. The enhanced findability of language resources is serving the social sciences and humanities (SSH) community at large and supports research communities that aim to collaborate based on virtual collections for a specific domain. The paper also addresses the wider landscape of service platforms based on language technologies which has the potential of becoming a powerful set of interoperable facilities to a variety of communities of use.', 'fr': "CLARIN est une infrastructure de recherche européenne qui permet aux chercheurs en sciences humaines et sociales d'accéder à des ressources et outils linguistiques numériques de toute l'Europe et d'ailleurs. Ce document se concentre sur CLARIN en tant que plateforme de partage de ressources linguistiques. Il se penche sur l'offre de services pour l'agrégation de référentiels de langues et sur la proposition de valeur pour un certain nombre de communautés qui bénéficient de la visibilité accrue de leurs données et services grâce à l'intégration dans CLARIN. La facilité de recherche des ressources linguistiques est au service de la communauté des sciences humaines (SSH) dans son ensemble et soutient les communautés de recherche qui visent à collaborer sur la base de collections virtuelles pour un domaine spécifique. Le document aborde également le paysage plus large des plateformes de services basées sur les technologies langagières qui ont le potentiel de devenir un ensemble puissant d'installations interopérables pour une variété de communautés d'utilisateurs.", 'ar': 'CLARIN هي بنية تحتية بحثية أوروبية توفر الوصول إلى موارد وأدوات اللغة الرقمية من جميع أنحاء أوروبا وخارجها للباحثين في العلوم الإنسانية والاجتماعية. تركز هذه الورقة على CLARIN كمنصة لمشاركة موارد اللغة. يقوم بتكبير عرض الخدمة لتجميع مستودعات اللغة وعرض القيمة لعدد من المجتمعات التي تستفيد من الرؤية المعززة لبياناتها وخدماتها نتيجة للتكامل في CLARIN. تعمل إمكانية العثور المحسّنة على موارد اللغة على خدمة مجتمع العلوم الاجتماعية والإنسانية (SSH) بشكل عام وتدعم المجتمعات البحثية التي تهدف إلى التعاون بناءً على مجموعات افتراضية لمجال معين. تتناول الورقة أيضًا المشهد الأوسع لمنصات الخدمة القائمة على تقنيات اللغة التي لديها القدرة على أن تصبح مجموعة قوية من المرافق القابلة للتشغيل البيني لمجموعة متنوعة من مجتمعات الاستخدام.', 'es': 'CLARIN es una infraestructura de investigación europea que proporciona acceso a recursos y herramientas lingüísticas digitales de toda Europa y más allá a los investigadores de las humanidades y las ciencias sociales. Este documento se centra en CLARIN como plataforma para compartir recursos lingüísticos. Se amplía la oferta de servicios para la agregación de repositorios de idiomas y la propuesta de valor para una serie de comunidades que se benefician de la visibilidad mejorada de sus datos y servicios como resultado de la integración en CLARIN. La mayor capacidad de búsqueda de recursos lingüísticos está sirviendo a la comunidad de ciencias sociales y humanidades (SSH) en general y apoya a las comunidades de investigación que tienen como objetivo colaborar en base a colecciones virtuales para un dominio específico. El documento también aborda el panorama más amplio de las plataformas de servicios basadas en tecnologías lingüísticas que tienen el potencial de convertirse en un poderoso conjunto de instalaciones interoperables para una variedad de comunidades de uso.', 'pt': 'CLARIN é uma infraestrutura de pesquisa europeia que fornece acesso a recursos e ferramentas de linguagem digital de toda a Europa e além para pesquisadores das ciências humanas e sociais. Este artigo se concentra no CLARIN como uma plataforma para o compartilhamento de recursos linguísticos. Ele amplia a oferta de serviços para agregação de repositórios de idiomas e a proposta de valor para várias comunidades que se beneficiam da maior visibilidade de seus dados e serviços como resultado da integração no CLARIN. A facilidade de localização aprimorada dos recursos linguísticos está atendendo à comunidade de ciências sociais e humanas (SSH) em geral e apoia comunidades de pesquisa que visam colaborar com base em coleções virtuais para um domínio específico. O artigo também aborda o cenário mais amplo de plataformas de serviço baseadas em tecnologias de linguagem que têm o potencial de se tornar um poderoso conjunto de facilidades interoperáveis para uma variedade de comunidades de uso.', 'ja': 'CLARINは、ヨーロッパ全域から人文科学および社会科学の研究者にデジタル言語リソースとツールへのアクセスを提供している、ヨーロッパ研究インフラストラクチャです。本稿では、言語リソースを共有するプラットフォームとしてのクラリンに焦点を当てる。これは、Clarinでの統合の結果、データとサービスの可視性の向上から恩恵を受ける多数のコミュニティのための言語リポジトリの集約と価値提案のためのサービス提供を拡大します。言語リソースの強化された検索可能性は、社会科学と人文科学（ SSH ）コミュニティ全体に役立っており、特定のドメインの仮想コレクションに基づいてコラボレーションを目指す研究コミュニティをサポートしています。この論文では、言語テクノロジーに基づくサービスプラットフォームの幅広い景観についても取り上げています。言語テクノロジーは、さまざまな利用コミュニティにとって相互運用可能な施設の強力なセットになる可能性があります。', 'zh': 'CLARIN者,欧洲治基础设施,为人文、社会科学领域者给欧及他方数字语言资具。 本文重点引娇韵诗为言资源共享台之用。 其放言存储库合之服务,及诸社区之直说,此社区由 CLARIN 中集成而受益于其数、服务之增强可见也。 语言资源之增强可寻性方为一社会科学人文(SSH)社区供事,并支旨于特定域之虚拟馆藏协究社区。 又论言语之服务平台,更广观之,此台有可为诸用社区之强可互操也。', 'ru': 'CLARIN - это европейская исследовательская инфраструктура, предоставляющая доступ к цифровым языковым ресурсам и инструментам со всей Европы и за ее пределами для исследователей в области гуманитарных и социальных наук. В этой статье основное внимание уделяется CLARIN как платформе для совместного использования языковых ресурсов. Он увеличивает предложение услуг для агрегирования языковых репозиториев и ценностное предложение для ряда сообществ, которые получают выгоду от повышенной видимости своих данных и услуг в результате интеграции в CLARIN. Расширенная возможность поиска языковых ресурсов служит общественным и гуманитарным наукам (SSH) в целом и поддерживает исследовательские сообщества, которые стремятся к сотрудничеству на основе виртуальных коллекций для конкретной области. В документе также рассматривается более широкий ландшафт платформ обслуживания, основанных на языковых технологиях, которые могут стать мощным набором взаимодополняемых средств для различных сообществ пользователей.', 'hi': 'CLARIN एक यूरोपीय अनुसंधान बुनियादी ढांचा है जो मानविकी और सामाजिक विज्ञान में शोधकर्ताओं को यूरोप भर और उससे परे से डिजिटल भाषा संसाधनों और उपकरणों तक पहुंच प्रदान करता है। यह पेपर भाषा संसाधनों के बंटवारे के लिए एक मंच के रूप में क्लैरिन पर केंद्रित है। यह भाषा भंडारों के एकत्रीकरण और कई समुदायों के लिए मूल्य प्रस्ताव के लिए सेवा प्रस्ताव पर ज़ूम करता है जो CLARIN में एकीकरण के परिणामस्वरूप अपने डेटा और सेवाओं की बढ़ी हुई दृश्यता से लाभान्वित होते हैं। भाषा संसाधनों की बढ़ी हुई खोज बड़े पैमाने पर सामाजिक विज्ञान और मानविकी (एसएसएच) समुदाय की सेवा कर रही है और अनुसंधान समुदायों का समर्थन करती है जो एक विशिष्ट डोमेन के लिए आभासी संग्रह के आधार पर सहयोग करने का लक्ष्य रखते हैं। पेपर भाषा प्रौद्योगिकियों के आधार पर सेवा प्लेटफार्मों के व्यापक परिदृश्य को भी संबोधित करता है जिसमें उपयोग के विभिन्न समुदायों के लिए इंटरऑपरेबल सुविधाओं का एक शक्तिशाली सेट बनने की क्षमता है।', 'ga': 'Is Bonneagar Taighde Eorpach é CLARIN a sholáthraíonn rochtain ar acmhainní agus uirlisí teanga digiteacha ar fud na hEorpa agus níos faide i gcéin do thaighdeoirí sna daonnachtaí agus sna heolaíochtaí sóisialta. Díríonn an páipéar seo ar CLARIN mar ardán chun acmhainní teanga a roinnt. Déanann sé súmáil isteach ar an tairiscint seirbhíse maidir le stórtha teanga a chomhiomlánú agus an tairiscint luacha do roinnt pobal a bhaineann leas as infheictheacht fheabhsaithe a gcuid sonraí agus seirbhísí mar thoradh ar chomhtháthú i CLARIN. Tá infhaighteacht fheabhsaithe acmhainní teanga ag freastal ar phobal na n-eolaíochtaí sóisialta agus na ndaonnachtaí (SSH) i gcoitinne agus tacaíonn sé le pobail taighde a bhfuil sé mar aidhm acu comhoibriú bunaithe ar bhailiúcháin fhíorúla d’fhearann ar leith. Tugann an páipéar aghaidh freisin ar thírdhreach níos leithne na n-ardán seirbhíse atá bunaithe ar theicneolaíochtaí teanga a bhfuil an cumas acu a bheith ina sraith chumhachtach d’áiseanna idir-inoibritheacha do phobail éagsúla úsáide.', 'hu': 'A CLARIN egy európai kutatási infrastruktúra, amely hozzáférést biztosít a digitális nyelvi erőforrásokhoz és eszközökhöz egész Európából és azon kívül a humán- és társadalomtudományi kutatók számára. Ez a tanulmány a CLARIN, mint a nyelvi erőforrások megosztásának platformjára összpontosít. Közelít a nyelvi adattárak összesítésére szolgáló szolgáltatási ajánlatra, valamint számos olyan közösség számára, amelyek a CLARIN integráció eredményeként előnyösek adataik és szolgáltatásaik jobb láthatóságából származnak. A nyelvi erőforrások fokozott megtalálhatósága a társadalomtudományok és humán tudományok (SSH) közösségét szolgálja, és támogatja azokat a kutatóközösségeket, amelyek virtuális gyűjtemények alapján együttműködnek egy adott területen. A tanulmány a nyelvi technológiákon alapuló szolgáltatási platformok szélesebb körével is foglalkozik, amelyek hatékony interoperábilis eszközökké válhatnak a különböző használati közösségek számára.', 'el': 'Το CLARIN είναι μια ευρωπαϊκή ερευνητική υποδομή που παρέχει πρόσβαση σε ψηφιακούς γλωσσικούς πόρους και εργαλεία από όλη την Ευρώπη και πέρα από την Ευρώπη σε ερευνητές των ανθρωπιστικών και κοινωνικών επιστημών. Η παρούσα εργασία επικεντρώνεται στο CLARIN ως πλατφόρμα για την ανταλλαγή γλωσσικών πόρων. Διευκρινίζει την προσφορά υπηρεσιών για τη συγκέντρωση γλωσσικών αποθετηρίων και την πρόταση αξίας για μια σειρά κοινοτήτων που επωφελούνται από την αυξημένη ορατότητα των δεδομένων και των υπηρεσιών τους ως αποτέλεσμα της ενσωμάτωσης στο CLARIN. Η ενισχυμένη δυνατότητα εύρεσης γλωσσικών πόρων εξυπηρετεί την κοινότητα των κοινωνικών και ανθρωπιστικών επιστημών στο σύνολό της και υποστηρίζει ερευνητικές κοινότητες που στοχεύουν στη συνεργασία με βάση εικονικές συλλογές για έναν συγκεκριμένο τομέα. Το έγγραφο εξετάζει επίσης το ευρύτερο τοπίο των πλατφορμών υπηρεσιών που βασίζονται σε γλωσσικές τεχνολογίες, οι οποίες έχουν τη δυνατότητα να γίνουν ένα ισχυρό σύνολο διαλειτουργικών εγκαταστάσεων για μια ποικιλία κοινοτήτων χρήσης.', 'ka': 'CLARIN არის EUROPEAN პასუხის ინფრესტრუქტურა, რომელიც დიზიტალური ენის რესურსისთვის და ხელსაწყობილობების შესაძლებლობა, რომელიც ყველა ევროპოდან და გარეშე მსგავსი ეს დოკუმენტი CLARIN-ზე იქნება როგორც სახელის რესურსის გაყოფილი პლატატი. ეს სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო, რომელიც სამუშაო მონაცემების და სამუშაო სამუშაო მონაცემების ენის რესურსების უფრო ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან სოციალური მეცნიერები და ადამიანობების საზოგადოებაში დამუშავება და სოციალური საზოგადოებას, რომლებიც მიზედათ და ასევე ასევე უფრო დიდი სამუშაო სამუშაო ტექნოლოგიების განსაზღვრებით სერვისო პლატატურების გარეშე, რომელიც უნდა იყოს ძალიან სამუშაო სამუშაო სამუშაო', 'lt': 'CLARIN yra Europos mokslinių tyrimų infrastruktūra, suteikianti galimybę naudotis skaitmeninių kalbų ištekliais ir priemonėmis visoje Europoje ir už jos ribų žmonijos ir socialinių mokslų mokslininkams. This paper focuses on CLARIN as a platform for the sharing of language resources.  Ji apima kalbų duomenų saugyklų suvestinės paslaugų pasiūlymą ir daugelio bendruomenių, kurios naudojasi geresniu jų duomenų ir paslaugų matomumu integruojant į CLARIN, vertės pasiūlymą. Didesnis kalbų išteklių atramumas yra naudingas socialinių mokslų ir humanitarinių mokslų bendruomenei apskritai ir remia mokslinių tyrimų bendruomenes, kurios siekia bendradarbiauti remiantis virtualiais kolekcijomis konkrečiai sričiai. The paper also addresses the wider landscape of service platforms based on language technologies which has the potential of becoming a powerful set of interoperable facilities to a variety of communities of use.', 'it': "CLARIN è un'infrastruttura europea di ricerca che fornisce accesso a risorse e strumenti linguistici digitali provenienti da tutta Europa e non solo ai ricercatori delle scienze umane e sociali. Questo articolo si concentra su CLARIN come piattaforma per la condivisione delle risorse linguistiche. Ingrandisce l'offerta di servizi per l'aggregazione di repository linguistici e la proposta di valore per una serie di comunità che beneficiano della maggiore visibilità dei loro dati e servizi grazie all'integrazione in CLARIN. La maggiore reperibilità delle risorse linguistiche è al servizio della comunità delle scienze sociali e umanistiche (SSH) in generale e supporta le comunità di ricerca che mirano a collaborare sulla base di collezioni virtuali per un dominio specifico. Il documento affronta anche il panorama più ampio delle piattaforme di servizi basate sulle tecnologie linguistiche che hanno il potenziale di diventare un potente insieme di strutture interoperabili per una varietà di comunità di utilizzo.", 'kk': 'CLARIN - Еуропалық зерттеулердің инфраструктурасы, Еуропалық және адамзат және әлеуметтік ғылымдардың зерттеулеріне қатынауға мүмкіндік береді. Бұл қағаз CLARIN тіл ресурстарын ортақтастыру платформасына назар аударады. Бұл қызметтің тіл репозиторилерді біріктіру үшін және CLARIN дегенде біріктіру үшін деректер мен қызметтерінің көрінісін көтеру үшін көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген то Тіл ресурстарының көтерілік табу мүмкіндігі - әлемдік ғылымдар мен гуманитарлық (SSH) коммуникаларына көтеріп, бір деген доменге виртуалды жинақтар негізінде біріктіру үшін зерттеу коммуникаларын қо Қағаз сондай-ақ, тіл технологияларына негізделген қызмет платформаларының көпшілікті жағдайда, әртүрлі қолданбалардың бірнеше қолданбаларына күш жұмыс құрылғылар болуы мүмкін.', 'ml': 'സ്ലാറിന്\u200d ഒരു യൂറോപ്യന്\u200d പരിശോധന ഇന്\u200dഫ്രാക്ട്രെക്റ്റര്\u200d ആണ്. ജിജിറ്റല്\u200d ഭാഷ വിഭവങ്ങളും ഉപകരണങ്ങളും യൂറോപ്പില്\u200d നിന്നും മനുഷ്യരാശ്വാസ ഭാഷ വിഭവങ്ങള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പ്ലാറ്റ്ഫോമായി ഈ പത്രത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. സിലാറിനില്\u200d ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നതിനാല്\u200d അത് ഭാഷക്കുള്ള റിപ്പോര്\u200dട്ടോറികള്\u200d ചേര്\u200dക്കുവാന്\u200d സേവനത്തിനുള്ള പ്രായശ്ചിത്തവും കൂടുതല്\u200d സമൂഹത്തി ഭാഷ വിഭവങ്ങളുടെ കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട സാമൂഹിക ശാസ്ത്രികങ്ങളും, മനുഷ്യരുടെയും സമൂഹത്തിന്\u200dറെയും സേവിക്കുന്നത് വിശേഷ സമൂഹത്തിന്\u200dറെയും സേവ ഭാഷ സാങ്കേതികവിദ്യയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി സേവന പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളുടെ വിശാലമായ ഭൂമിയെക്കുറിച്ചും പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു. അതിന്റെ ശക്തിയു', 'ms': 'CLARIN is a European Research Infrastructure providing access to digital language resources and tools from across Europe and beyond to researchers in the humanities and social sciences.  Kertas ini fokus pada CLARIN sebagai platform untuk berkongsi sumber bahasa. Ia mengungkap dalam tawaran perkhidmatan untuk kumpulan repositori bahasa dan tawaran nilai untuk sejumlah komuniti yang berguna dari penjelasan yang meningkat bagi data dan perkhidmatan mereka sebagai hasil integrasi dalam CLARIN. Keadaan peningkatan sumber bahasa meningkat melayani komuniti sains sosial dan sains kemanusiaan (SSH) secara luas dan menyokong komuniti kajian yang bertujuan untuk bekerja sama berdasarkan koleksi maya untuk domain tertentu. Kertas ini juga mengarahkan landscape yang lebih luas platform perkhidmatan berdasarkan teknologi bahasa yang mempunyai potensi untuk menjadi set kuat fasilitas interoperabel untuk berbagai komuniti penggunaan.', 'mk': 'КЛАРИН е европска истражувачка инфраструктура која обезбедува пристап до дигиталните јазични ресурси и алатки од цела Европа и надвор од нив за истражувачите во човечките и социјалните науки. Овој весник се фокусира на КЛАРИН како платформа за споделување на јазичките ресурси. Истиот ја зголемува понудата за услуга за агрегација на јазичките резервоари и пропозицијата за вредност за голем број заедници кои имаат корист од зголемената видливост на нивните податоци и услуги како резултат на интеграцијата во КЛАРИН. Поголемата пронајдливост на јазичките ресурси ја служи заедницата на социјалните науки и човечките науки (ССХ) на големо ниво и ги поддржува истражувачките заедници кои имаат за цел соработка базирана на виртуелни колекции за специфичен домен. Документот, исто така, се обраќа на поширокиот пејзаж на службените платформи базирани на јазичните технологии, кои имаат потенцијал да станат моќен сет интераперативни објекти за различни заедници на користење.', 'mt': 'CLARIN hija Infrastruttura Ewropea tar-Riċerka li tipprovdi a ċċess għar-riżorsi u l-għodod tal-lingwi diġitali minn madwar l-Ewropa u lil hinn mir-riċerka fl-umanitajiet u x-xjenzi soċjali. Dan id-dokument jiffoka fuq CLARIN bħala pjattaforma għall-qsim tar-riżorsi lingwistiċi. Huwa jżid l-offerta tas-servizzi għall-aggregazzjoni tar-repożitorji tal-lingwi u l-proposta tal-valur għal għadd ta’ komunitajiet li jibbenefikaw mill-viżibbiltà mtejba tad-dejta u s-servizzi tagħhom bħala riżultat tal-integrazzjoni fil-CLARIN. Is-sejba msaħħa tar-riżorsi lingwistiċi qed isservi lill-komunità tax-xjenzi soċjali u l-umanitajiet (SSH) inġenerali u tappoġġja komunitajiet tar-riċerka li għandhom l-għan li jikkollaboraw ibbażati fuq kollezzjonijiet virtwali għal qasam speċifiku. The paper also addresses the wider landscape of service platforms based on language technologies which has the potential of becoming a powerful set of interoperable facilities to a variety of communities of use.', 'mn': 'КЛАРИН бол Европын Их Судалгааны Инфраструктур, Европын бүс нутагт, хүн төрөлхтний, нийгмийн шинжлэх ухааны судлаачид болон дижитал хэл болон хэрэгслүүдэд хүрэх боломжтой бол Энэ цаас КЛАРИН-г хэлний эх үүсвэрүүдийг хуваалцах платформ болгож төвлөрүүлдэг. Энэ үйл ажиллагааны санал нь хэл хадгалагдах загваруудын нийлүүлэлт болон хэдэн нийгмийн үнэ цэнэтэй санал болгож, өгөгдлийн болон үйл ажиллагааныг нэмэгдүүлэхээс ашиглаж байгаа олон нийгмийн санал болгож байна. Холын боловсролын нэмэгдүүлэх чадвар нь нийгмийн шинжлэх ухаан, хүн төрөлхтний нийгмийн (SSH) нийгмийн хамтран ажиллаж, тодорхой хэлбэрийн виртуал цуглуулга дээр хамтран ажиллах зорилготой судалгааны Харин цаас нь хэлний технологи дээр суурилсан үйлчилгээний платформуудын тухай илүү өргөн хэлбэрийн талаар ярьдаг. Энэ нь олон нийгмийн хэрэглээний хүчирхэг үйлчилгээний байгууллагууд болж чаддаг.', 'pl': 'CLARIN jest europejską infrastrukturą badawczą zapewniającą naukowcom nauki humanistyczne i społeczne dostęp do cyfrowych zasobów językowych i narzędzi z całej Europy i poza nią. Niniejszy artykuł skupia się na CLARIN jako platformie wymiany zasobów językowych. Powiększa ofertę usług agregacji repozytoriów językowych oraz propozycję wartości dla wielu społeczności, które korzystają z lepszej widoczności swoich danych i usług dzięki integracji z CLARIN. Zwiększona możliwość znalezienia zasobów językowych służy ogólnej społeczności nauk społecznych i humanistycznych oraz wspiera środowiska badawcze, które dążą do współpracy w oparciu o wirtualne zbiory dla konkretnej dziedziny. Artykuł dotyczy również szerszego krajobrazu platform usługowych opartych na technologiach językowych, które mogą stać się potężnym zestawem interoperacyjnych urządzeń dla różnych społeczności użytkowników.', 'no': 'CLARIN er eit europeisk forskningsinfrastruktur som gjev tilgang til digitale språkkressursar og verktøy frå hele Europa og utenfor forskningar i menneskeheten og sosiale vitenskap. Denne papiret fokuserer på CLARIN som plattformat for å dele språkkressursar. Det forstørrar på tenestetilbuda for samlinga av språkklager og verdiforslag for mange samfunn som nyttar fram den utviderte synlegheten av data og tenestene sine som resultatet av integrering i CLARIN. Den forbetra oppdagingskapasiteten for språk-ressursane er å tjenera sosiale vitenskap og menneskeheten (SSH) i stor grad og støtter forskningssamfunn som må samarbeide basert på virtuelle samlingar for eit spesifikke domene. Papiret adresserer også den bredere landskapen av tenesteplattformen basert på språk-teknologiar som har potensialen til å bli ein kraftig sett av samarbeidbare tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege samfunn.', 'ro': 'CLARIN este o infrastructură europeană de cercetare care oferă acces la resurse lingvistice digitale și instrumente din întreaga Europă și nu numai cercetătorilor din științele umaniste și sociale. Această lucrare se concentrează pe CLARIN ca platformă pentru partajarea resurselor lingvistice. Acesta aprofundează oferta de servicii pentru agregarea depozitelor lingvistice și propunerea de valoare pentru o serie de comunități care beneficiază de vizibilitatea sporită a datelor și serviciilor lor ca urmare a integrării în CLARIN. Găsirea sporită a resurselor lingvistice servește comunității științelor sociale și umaniste (SSH) în ansamblu și sprijină comunitățile de cercetare care urmăresc să colaboreze pe baza colecțiilor virtuale pentru un anumit domeniu. Lucrarea abordează, de asemenea, peisajul mai larg al platformelor de servicii bazate pe tehnologii lingvistice, care au potențialul de a deveni un set puternic de facilități interoperabile pentru o varietate de comunități de utilizare.', 'sr': 'CLARIN je evropska istraživačka infrastruktura koja pruža pristup digitalnim jezičkim resursima i alatima iz širom Evrope i izvan toga istraživačima u ljudskim i socijalnim naukama. Ovaj papir se fokusira na CLARIN kao platform a za dijeljenje jezičkih resursa. Ona se povećava na ponudu usluga za aggregaciju jezičkih repozitorija i prijedlog vrijednosti mnogim zajednicama koji koriste od povećane vidljivosti njihovih podataka i usluga kao rezultat integracije u CLARIN. Povećana pronalaženost jezičkih resursa služi društvenoj nauci i ljudskosti (SSH) zajednici u ukupnosti i podržava istraživačke zajednice koje ciljaju surađivati na temelju virtualnih kolekcija za određenu domenu. U novinama se uključuje i širi pejzaž usluga platformi na temelju jezičkih tehnologija koja ima potencijal postati moćni set interoperabilnih objekata za razne zajednice korištenja.', 'sv': 'CLARIN är en europeisk forskningsinfrastruktur som ger forskare inom humaniora och samhällsvetenskap tillgång till digitala språkresurser och verktyg från hela Europa och utanför Europa. Denna uppsats fokuserar på CLARIN som en plattform för delning av språkresurser. Den zoomar in på tjänsteutbudet för sammanställning av språkarkiv och värdeerbjudandet för ett antal samhällen som drar nytta av ökad synlighet av sina data och tjänster till följd av integrationen i CLARIN. Den förbättrade sökbarheten av språkresurser tjänar samhällsvetenskapliga och humanistiska samhället i stort och stöder forskargrupper som strävar efter att samarbeta baserat på virtuella samlingar för en specifik domän. Dokumentet behandlar också det bredare landskapet av tjänsteplattformar baserade på språkteknik som kan bli en kraftfull uppsättning interoperabla faciliteter för en mängd olika användargrupper.', 'so': 'CLARIN waa dhismaha baaritaanka Yurub, kaas oo isticmaalaya isticmaalka luuqadaha digital iyo qalabka ka soo baxa Yurub iyo wax ka dambeeya baaritaanka cilmiga bulshada iyo bulshada. Qoraalkan ayaa ku qoran CLARIN sida qorshaxan oo loo qayb-qaybinayo resources luuqada. Waxay ka soo bandhigtaa adeegga hagitaanka warqadaha luqada iyo talo-bixinta qiimaha bulshada qaarkood oo faa’iido ka hela aragtida horumarinta macluumaadkooda iyo adeegyadooda marka la qabsashada CLARIN darteed. Aqoonshaha horumarinta ee awoodda luqada waxaa loogu adeegaa bulshada cilmiga bulshada iyo dadka (SSH) oo waaweyn, waxayna kaalmeeyaa bulshada waxbarashada, kuwaas oo ku talo gala iskuul ku xiriira ururada bulshada oo gaar ah. Warqaddu wuxuu sidoo kale ku qoran jardiinada adeegga oo ballaadhan oo ku saleysan teknolojiyada luuqada, kaas oo suurtagal ah in aad noqoto xarumo xoog badan oo ay isticmaali karto buluumo kala duduwan.', 'ta': 'Name இந்த தாள் CLARIN மொழி வளங்களை பகிர்ந்து கொள்வதற்கான ஒரு திட்டமாக கவனம் செலுத்துகிறது. It zooms in on the service offer for the aggregation of language repositories and the value proposition for a number of communities that benefit from the enhanced visibility of their data and services as a result of integration in CLARIN.  மொழி வளங்களின் மேம்படுத்தப்பட்ட தேவையான கண்டுபிடிப்பு பெரிய சமூகத்தின் சமூகத்தையும் மனித அறிவியல்களையும் சேவைப்படுத்துகிறது மற்றும் ஆர மொழி தொழில்நுட்ப தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படையில் சேவை தளங்களின் விரிவான நிலத்தை குறிப்பிடுகிறது. இது பல பயன்பாடுகளின் பயன்பாடுகளுக்கு ஒர', 'si': 'CLARIN තමයි යුරෝපිය පරීක්ෂණ සංවිධානය සහ සාමාජික විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපකයෙක්  මේ පැත්තේ CLARIN වලින් භාෂාව සමාගන්න භාෂාව සමාගන්න ප්\u200dලේටෆ්ටෝම් වලින්. ඒක සේවාව සම්බන්ධ වෙන්නේ භාෂාව සංවේදනය සහ භාෂාව සංවේදනය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බ භාෂාව සමාජ්\u200dය සහ මානසික සමාජ්\u200dය (SSH) විශාල සමාජ්\u200dය සමාජ්\u200dය සහ සමාජ්\u200dය සමාජ්\u200dය සමාජ්\u200dය සමාජ්\u200dය සමාජ්\u200dය සමාජ්\u200dය සහා මේ පත්තරය සමහර විශාල සේවා ප්ලේටප්ටෝම්ස් වල ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ භාෂා තාක්ෂණිකාවට අධාරිත විදියට, ඒ වගේම ප්\u200dර', 'ur': 'CLARIN ایک اروپائی تحقیقات انفراکسٹرکتور ہے جو ڈیجیٹل زبان کے سرمایہ اور ابزار کے لئے اروپا میں سے اور اس کے بعد انسانیت اور سوسیال سائنس کے تحقیقات کرنے والوں کے لئے دسترسی دیتا ہے. This paper focuses on CLARIN as a platform for the sharing of language resources. یہ زبان رپوسٹریوں کی جمع کرنے کے لئے اور بہت سی جماعتیں کے لئے ارزش پیشنهادہ کے لئے زیادہ زیادہ کرتا ہے جو ان کے دادہ اور خدمات کی زیادہ دکھائی سے فائدہ دیتے ہیں کلارین میں ایک جمع ہونے کے نتیجہ سے۔ زبان کے سرمایہ کی مزید تلاش کی قابلیت بڑھتی ہے، سوسیل سائنس اور انسانیت کی کمونٹی کی خدمت کرتی ہے اور تحقیق کمونٹیوں کی مدد کرتی ہے جو ایک خاص دامنی کے لئے ویروسی مجموعہ جماعتوں پر بنیاد رکھتے ہیں۔ اس کاغذ نے بھی زبان تکنولوژی پر بنیاد رکھے ہوئے سرویس پٹرومین کے گھیرے چوکاٹ کی حفاظت کرتی ہے جس میں بہت سی مختلف استعمال کی کمونٹیوں کے لئے ایک طاقتور سٹیٹ بنانے کی امکانات ہے.', 'uz': "Name Бу саҳифа тил манзилларини шерик қилиш учун CLARIN га фойдаланади. Name Til Resilitlarining qo'shimcha qo'shilgan hayotini, bulisi ilmiy fan va inson jamiyatli (SSH) jamiyatlariga ishlab chiqaradi va bu muammiy domen uchun virtual to ʻplamlarni qoʻllashni istaysiz. Qogʻoz esa tillar teknologiya asosida qo'llangan xizmat platformlarining ko'plab bo'lgan bir necha xizmatlarga ishlatiladigan qo'llanmalar bo'lishi mumkin.", 'vi': '[Clayton] là một cơ sở nghiên cứu Châu Âu cung cấp cho các nguồn tài nguyên và công cụ ngôn ngữ số từ khắp Châu Âu và ngoài kia cho các nhà nghiên cứu khoa học nhân loại và khoa học xã hội. Bài báo này tập trung vào CLAY nhận dạng nền tảng cho sự chia sẻ tài nguyên ngôn ngữ. Nó hiện lên chương trình phục vụ cho việc tập hợp các kho lưu trữ ngôn ngữ và giá trị của một số cộng đồng hưởng lợi nhuận từ sự quan sát sâu sắc của dữ liệu và dịch vụ của họ nhờ kết quả của việc nhập vào CLAY. Sự chú ý của các nguồn ngôn ngữ đang phục vụ cho cộng đồng khoa học xã hội và nhân loại (SSH) rộng lớn và hỗ trợ các cộng đồng nghiên cứu nhằm hợp tác dựa trên các bộ sưu tập ảo cho một lĩnh vực cụ thể. Tờ giấy cũng đề cập đến tình hình rộng lớn của các platform dựa trên ngôn ngữ, mà có khả năng trở thành một nhóm đầy đủ cơ sở có thể hoạt động liên hợp với nhiều cộng đồng sử dụng.', 'bg': 'CLARIN е европейска научноизследователска инфраструктура, осигуряваща достъп до цифрови езикови ресурси и инструменти от цяла Европа и извън нея на изследователи в областта на хуманитарните и социалните науки. Настоящата статия се фокусира върху CLARIN като платформа за споделяне на езикови ресурси. Той увеличава предлагането на услуги за агрегиране на езикови хранилища и предложението за стойност за редица общности, които се възползват от подобрената видимост на своите данни и услуги в резултат на интеграцията в CLARIN. Подобрената възможност за намиране на езикови ресурси обслужва общността на социалните и хуманитарните науки като цяло и подкрепя изследователските общности, които имат за цел да сътрудничат въз основа на виртуални колекции за конкретен домейн. Документът разглежда и по-широкия пейзаж на платформите за услуги, базирани на езикови технологии, които имат потенциала да се превърнат в мощен набор от оперативно съвместими съоръжения за различни общности на използване.', 'hr': 'CLARIN je europska istraživačka infrastruktura koja pruža pristup digitalnim jezičkim resursima i alatima iz cijele Evrope i izvan toga istraživačima u ljudskim i socijalnim znanjima. Ovaj papir se fokusira na CLARIN kao platform a za dijeljenje jezičkih resursa. Ona se povećava na ponudu usluga za okupljanje jezičkih repozitorija i prijedlog vrijednosti mnogim zajednicama koji koriste od povećane vidljivosti njihovih podataka i usluga kao rezultat integracije u CLARIN. Povećana pronalaženost jezičkih resursa služi zajednici socijalne nauke i čovječanstva (SSH) u velikoj mjeri i podržava istraživačke zajednice koje ciljaju surađivati na temelju virtualnih kolekcija za određenu domenu. U novinama se također obraća širi kraj platformi usluga na temelju jezičkih tehnologija koja ima potencijal postati moćni niz interoperabilnih objekata u raznim zajednicama korištenja.', 'da': 'CLARIN er en europæisk forskningsinfrastruktur, der giver adgang til digitale sprogressourcer og værktøjer fra hele Europa og videre til forskere inden for humaniora og samfundsvidenskab. Denne artikel fokuserer på CLARIN som en platform for deling af sprogressourcer. Den zoomer ind på servicetilbuddet til sammenlægning af sproglagre og værditilbuddet for en række samfund, der drager fordel af den øgede synlighed af deres data og tjenester som følge af integrationen i CLARIN. Sprogressourcernes øgede findbarhed tjener det samfundsvidenskabelige og humanistiske fællesskab (SSH) som helhed og understøtter forskningsfællesskaber, der sigter mod at samarbejde baseret på virtuelle samlinger for et bestemt domæne. Dokumentet omhandler også det bredere landskab af tjenesteplatforme baseret på sprogteknologier, som har potentiale til at blive et stærkt sæt interoperable faciliteter for en række forskellige brugsfællesskaber.', 'nl': 'CLARIN is een Europese onderzoeksinfrastructuur die onderzoekers in de geesteswetenschappen en sociale wetenschappen toegang biedt tot digitale taalbronnen en -instrumenten uit heel Europa en daarbuiten. Dit artikel richt zich op CLARIN als platform voor het delen van taalbronnen. Het zoomt in op het dienstenaanbod voor de aggregatie van taalrepositories en de waardepropositie voor een aantal gemeenschappen die profiteren van de verbeterde zichtbaarheid van hun data en diensten als gevolg van integratie in CLARIN. De verbeterde vindbaarheid van taalbronnen dient de gemeenschap van sociale wetenschappen en geesteswetenschappen (SSH) in het algemeen en ondersteunt onderzoeksgemeenschappen die willen samenwerken op basis van virtuele collecties voor een specifiek domein. Het document behandelt ook het bredere landschap van dienstenplatforms op basis van taaltechnologieën die het potentieel hebben om een krachtige set van interoperabele faciliteiten te worden voor een verscheidenheid van gemeenschappen van gebruik.', 'de': 'CLARIN ist eine europäische Forschungsinfrastruktur, die Forschern in den Geistes- und Sozialwissenschaften Zugang zu digitalen Sprachressourcen und -instrumenten aus ganz Europa und darüber hinaus bietet. Dieser Beitrag konzentriert sich auf CLARIN als Plattform für den Austausch von Sprachressourcen. Es zoomt auf das Serviceangebot zur Aggregation von Sprachrepositorien und das Wertversprechen für eine Reihe von Communities ein, die von der verbesserten Sichtbarkeit ihrer Daten und Services durch die Integration in CLARIN profitieren. Die verbesserte Auffindbarkeit von Sprachressourcen dient der Gesellschaft der Sozial- und Geisteswissenschaften (SSH) und unterstützt Forschungsgemeinschaften, die auf der Grundlage virtueller Sammlungen für einen bestimmten Bereich zusammenarbeiten wollen. Das Papier befasst sich auch mit der breiteren Landschaft von Dienstleistungsplattformen, die auf Sprachtechnologien basieren, die das Potenzial haben, zu einem leistungsfähigen Satz interoperabler Einrichtungen für eine Vielzahl von Nutzungsgemeinschaften zu werden.', 'id': 'CLARIN adalah Infrastruktur Penelitian Eropa yang menyediakan akses ke sumber daya dan alat bahasa digital dari seluruh Eropa dan di luar untuk peneliti dalam ilmu kemanusiaan dan sosial. Kertas ini fokus pada CLARIN sebagai platform untuk berbagi sumber daya bahasa. Ini memperbesar tawaran layanan untuk agregasi repositori bahasa dan tawaran nilai untuk sejumlah komunitas yang bermanfaat dari peningkatan visibilitas data dan layanan mereka sebagai hasil integrasi dalam CLARIN. The enhanced findability of language resources is serving the social sciences and humanities (SSH) community at large and supports research communities that aim to collaborate based on virtual collections for a specific domain.  Kertas juga mengatasi landscape lebih luas platform layanan berdasarkan teknologi bahasa yang memiliki potensi menjadi set kuat fasilitas interoperabel untuk berbagai komunitas penggunaan.', 'fa': 'CLARIN یک ساختمان تحقیقات اروپایی است که به منابع و ابزارهای زبان دیجیتال دسترسی می دهد از همه اروپا و فراتر به تحقیقات کنندگان در انسانیت و علم اجتماعی. این کاغذ روی CLARIN به عنوان یک پلاکتر برای شریک منابع زبان تمرکز می\u200cکند. این پیشنهاد برای جمع جمع ذخیره\u200cهای زبان و پیشنهاد ارزش برای تعدادی از جامعه\u200cها که از دیده\u200cای بیشتر از داده\u200cها و خدمات خود به عنوان نتیجه\u200cی جمع\u200cآوری در CLARIN سود می\u200cدهند. قابلیت پیدا کردن منابع زبان بیشتر از آن به جامعه علم اجتماعی و انسانیت (SSH) در حد بزرگ خدمت می\u200cکند و جامعه\u200cهای تحقیقات را پشتیبانی می\u200cکند که هدف دارند بر اساس جمع\u200cآوری مجازی برای یک دامنه خاص همکاری کنند. این کاغذ همچنین بر روی فناوری\u200cهای زبانی که توانایی از تبدیل شدن یک مجموعه توانایی از وسیله\u200cهای متفاوت\u200cپذیر برای مجموعه\u200cهای مختلف استفاده می\u200cشود، محیط خدمات گسترده\u200cتر است.', 'ko': 'CLARin은 유럽 연구 인프라로 인문 및 사회 과학 분야의 연구자들에게 유럽 및 기타 지역에서 온 디지털 언어 자원과 도구를 제공한다.본고는 주로 CLARin을 언어 자원을 공유하는 플랫폼으로 연구한다.이는 언어 라이브러리 집합의 서비스 제공과 많은 지역사회의 가치 주장을 확대시켰다. 이런 지역사회는 CLARin과의 통합으로 데이터와 서비스의 가시성이 향상되었다.향상된 언어 리소스는 사회과학·인문(SSH) 커뮤니티 전반에 걸쳐 검색 가능하고 특정 영역의 가상 집합을 기반으로 협업하기 위한 연구 커뮤니티를 지원한다.본고는 언어 기술을 바탕으로 하는 서비스 플랫폼의 더욱 넓은 전망도 논의했다. 이런 서비스 플랫폼은 강력한 상호작용 시설이 되어 각종 지역사회에 사용될 수 있다.', 'sw': 'CLARIN ni Miundombinu ya Utafiti wa Ulaya inayotoa ruhusa ya kupata rasilimali na zana za lugha za kidijitali kutoka Ulaya na nje ya watafiti katika sayansi za kibinadamu na kijamii. Gazeti hili linalenga kwenye CLARIN kama jukwaa la kushirikiana rasilimali za lugha. Inajumuisha katika kutoa huduma kwa ajili ya kuongezeka kwa makala ya lugha na pendekezo la thamani kwa jamii kadhaa ambazo zinanufaika na kuongezeka kwa taarifa na huduma zao kutokana na ushirikiano wa CLARIN. Uwezekano wa rasilimali za lugha unatumikia jamii ya sayansi za kijamii na binadamu (SSH) katika jamii kubwa na inaunga mkono jamii za utafiti zinazolenga kushirikiana na kukusanyika kwa ajili ya maeneo maalum. Gazeti hilo pia linaelezea maeneo mengi ya majukwaa ya huduma kwa kutumia teknolojia ya lugha ambayo ina uwezekano wa kuwa moja ya vifaa vinavyotumiwa kwa jamii mbalimbali.', 'tr': "CLARIN Ewropa Araşdyrma Infrastruktýasy, Ewropadan we jemgyýetli bilimlerdeki araştyranlara digital dil çeşmelerine we sazlaryna gol berýär. Bu kagyz CLARIN dil çeşmelerini paylaşdyrmak üçin bir plataforma däldir. Häzirki dil depolaryny toplamak üçin häzirki teklipde we CLARIN'de birleşmegiň netijesi üçin bir näçe jemgyýetler üçin häzirki teklipde kömekleýär. Diller çeşmeleriniň gelişmegi ýokarylýar sosial bilim we adamlary (SSH) jemgyýetinde üýtgedýär we wirtual jemgyýetlere görä bir domençä birleşmek üçin hedeflenen çykyş jemgyýetlerini destekleýär. Bu kagyz hem dil teknolojilerine daýanýan servis platformlarynyň uly görnüşlerini çykýar. Bu ýerde birnäçe topar işleýän jemgyýetlere güýçli bir topar bolmagy mümkin edýär.", 'af': "CLARIN is 'n Europeese Research Infrastruktuur wat toegang tot digitale taal hulpbronne en hulpbronne verskaf word van oorkant Europa en buite na resekers in die menslike en sosiale wetenskappe. Hierdie papier fokus op CLARIN as 'n platform vir die deel van taal hulpbronne. Dit zoom in op die diens offer vir die samekoms van taal stoorplekke en die waarde voorstel vir 'n aantal gemeenskappe wat voordeel van die verbeterde sigbaarheid van hul data en dienste as resultaat van integrasie in KLARIN. Die verbeterde soekbaarheid van taal hulpbronne dien die sosiale wetenskappe en humaniteite (SSH) gemeenskap op groot en ondersteun research gemeenskappe wat doel om te sameleë gebaseer op virtuele versameling vir 'n spesifieke domein. Die papier adreseer ook die breedte landskap van diens platforme gebaseer op taal teknologies wat die potensieal van 'n kragtige stel interoperaabele fasiliteite word aan 'n verskillende gemeenskappe van gebruik.", 'sq': 'CLARIN është një Infrastrukturë Evropiane Kërkimi që ofron akses në burimet dhe mjetet dixhitale të gjuhës nga e gjithë Evropa dhe përtej kërkimtarëve në shkencat njerëzore dhe sociale. Ky dokument përqëndrohet në CLARIN si një platform ë për ndarjen e burimeve gjuhësore. Ajo rritet në ofertën e shërbimit për agregimin e depozitave gjuhësore dhe propozimin e vlerës për një numër komunitetesh që përfitojnë nga dukshmëria e përmirësuar e të dhënave dhe shërbimeve të tyre si rezultat i integrimit në CLARIN. Gjetja e përmirësuar e burimeve gjuhësore është duke shërbyer komunitetin e shkencave sociale dhe njerëzve (SSH) në përgjithësi dhe mbështet komunitetet kërkimore që synojnë të bashkëpunojnë bazuar në koleksione virtuale për një fushë të caktuar. Gazeta trajton gjithashtu peisazhin më të gjerë të platformeve të shërbimit bazuar në teknologjitë gjuhësore që ka potencialin të bëhet një sërë e fuqishme strukturash interoperable për një shumëllojshmëri komunitetesh përdorimi.', 'am': 'CLARIN የኢትዮጵያ የቋንቋ ሀብት እና መሣሪያን ከኢትዮጵያ እና ከሰብዓዊ እና ማኅበራዊ እውቀት ተማሪዎችን ማግኘት የሚችል የኢትዮጵያ ምርምር infrastructure ነው፡፡ ይህ ገጽ የቋንቋ ሀብትን ለመጋጠም በCLARIN ላይ ምዕራብ ነው፡፡ It zooms in on the service offer for the aggregation of language repositories and the value proposition for a number of communities that benefit from the enhanced visibility of their data and services as a result of integration in CLARIN.  የቋንቋ ሀብት ማግኘት የሚበረታው ማኅበራዊ እውቀት እና ሰብዓዊ (SSH) ማኅበራዊ አካባቢ እና ማገልገል ነው፡፡ በቋንቋ ቴክኖሎጂ የተመሳሳይ የግልገሎት መድረክ ላይ በተሰፋው የአገልግሎት መድረክ ላይ አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Կլարինը եվրոպական հետազոտության ենթակառուցվածք է, որը հնարավորություն է տալիս հասանելի լինել թվային լեզվի ռեսուրսներին և գործիքներին ողջ Եվրոպայից և դրսում մարդկային և սոցիալական գիտությունների հետազոտողներին: Այս աշխատանքը կենտրոնանում է կլարինի վրա, որպես լեզվի ռեսուրսների կիսման հարթակի: Այն ընդլայնում է լեզվի պահեստների համախմբման ծառայությունը և մի շարք համայնքների արժեքային առաջարկը, որոնք շահում են իրենց տվյալների և ծառայությունների բարձրացված տեսանելիությունից, որի արդյունքում կլինի ինտեգրացիան կլարինում: Լեզվային ռեսուրսների բարելավված գտնվությունը ծառայում է սոցիալական գիտությունների և մարդկային գիտությունների (SSH) համայնքին ընդհանուր առմամբ և աջակցում է հետազոտությունների համայնքներին, որոնք նպատակում են համագործակցել վիրտուալ հավաքածուների վրա որո Թղթին նաև դիտարկում է ծառայության պլատֆորմների ավելի լայն բնապատկերը, որը հիմնված է լեզվային տեխնոլոգիաների վրա, որոնք ունի պոտենցիալ դառնալ հզոր համագործակցելի միջոցների մի շարք օգտագործման համայնքների համար:', 'az': 'CLARIN Avropa dilindən və insanların və sosial biliklərindəki araştırmacılara müvəffəqiyyəti verən bir Avropa araştırma infrastrukturasıdır. Bu kağıt CLARIN dil kaynaqlarının paylaşılması üçün platformu olaraq odaqlanır. O, dil depositorlarını toplamaq üçün qurbanlıq teklifini və CLARIN-də birləşdirmək səbəbi ilə məlumatlarının və servislərinin daha gözəl görünüşlüyündən fayda verən bir neçə ümmətlərin qiyməti təklifəsini artırar. Dil kaynaqlarının daha yüksək tapılması sosyal bilim və insanlıqların (SSH) toplumuna böyük səbəb edir və müəyyən bir domain üçün birlikdə çalışmaq niyyətində olan araştırma cəmiyyətlərinə kömək edir. Həmçinin bu kağıt, dil teknolojilərinə dayanan, müxtəlif istifadə edə biləcək münafiqlərə güclü müxtəlif tərzlərin müxtəlif tərzlərinə müvəffəqiyyət edə biləcək sərvət platformların genişliyini də çəkir.', 'bn': 'স্ক্লারিন ইউরোপীয় গবেষণা ইনফ্রাক্কার্ডের একটি ইউরোপীয় গবেষণা যার ফলে ইউরোপ জুড়ে থাকা ডিজিটাল ভাষা সম্পদ এবং টুলের প্রবেশ এবং মা এই পত্রিকা ভাষার সম্পদ শেয়ার করার জন্য সিলারিনের উপর মনোযোগ দিয়েছে। এটি ভাষার রিপোর্টির সংগ্রহের জন্য সার্ভিস প্রস্তাব এবং কয়েকটি সম্প্রদায়ের মূল্য প্রস্তাব যারা সিলারিনে যোগাযোগের ফলে তাদের তথ্য ও সেবার দৃষ্ সামাজিক বিজ্ঞান এবং মানবিক সম্প্রদায়ের (এসএইচএস) সম্প্রদায়কে সাহায্য করছে এবং গবেষণা সম্প্রদায়কে সমর্থন করে যারা একটি নির্দিষ্ট ডোমেইনের জন্য ভা এই পত্রিকাও ভাষার প্রযুক্তির ভিত্তিক ভিত্তিতে সেবা প্লাটফর্মের ব্যাপক ভূমিকম্পের কথা উল্লেখ করেছে, যা বিভিন্ন সম্প্রদায়ের ব্যবহারের', 'bs': 'CLARIN je evropska istraživačka infrastruktura koja pruža pristup digitalnim jezičkim resursima i alatima iz cijele Evrope i izvan toga istraživačima u ljudskim i socijalnim naukama. Ovaj papir se fokusira na CLARIN kao platform a za dijeljenje jezičkih resursa. Ona se povećava na ponudu usluga za okupljanje jezičkih repozitorija i prijedlog vrijednosti mnogim zajednicama koji koriste od povećane vidljivosti njihovih podataka i usluga kao rezultat integracije u CLARIN. Povećana pronalaženost jezičkih resursa služi društvenim naukama i ljudskim organizacijama (SSH) u velikoj mjeri i podržava istraživačke zajednice koje ciljaju surađivati na temelju virtualnih kolekcija za određenu domenu. U novinama se također obraća širi kraj platformi usluga na temelju jezičkih tehnologija koja ima potencijal postati moćni set interoperabilnih objekata u raznim zajednicama korištenja.', 'ca': "CLARIN és una Infrastructura Europe a de Investigació que proporciona accés a recursos i eines de llenguatge digital d'Europa i més enllà a investigadors en humanitats i ciències socials. Aquest paper es centra en CLARIN com una plataforma per compartir recursos lingüístics. Amplia l'oferta de servei d'agregació de repositoris de llengües i la proposació de valor per a una sèrie de comunitats que beneficien d'una visibilitat millorada de les seves dades i serveis com a resultat de l'integració a CLARIN. La millor identificació dels recursos lingüístics serveix a la comunitat de ciències socials i humanitats (SSH) en general i ajuda a comunitats de recerca que busquen col·laborar basades en col·leccions virtuals per un domini específic. El paper també aborda el paisatge més ampli de plataformes de servei basades en tecnologies lingüístices que tenen el potencial de convertir-se en un poderós conjunt de facilitats interoperables per a diverses comunitats d'ús.", 'cs': 'CLARIN je evropská výzkumná infrastruktura poskytující výzkumným pracovníkům humanitních a sociálních věd přístup k digitálním jazykovým zdrojům a nástrojům z celé Evropy i mimo ni. Tento článek se zaměřuje na CLARIN jako platformu pro sdílení jazykových zdrojů. Zvětšuje nabídku služeb pro agregaci jazykových repozitářů a hodnotu pro řadu komunit, které těží z lepší viditelnosti svých dat a služeb díky integraci do CLARIN. Zvýšená hledatelnost jazykových zdrojů slouží komunitě společenských a humanitních věd (SSH) jako celek a podporuje výzkumné komunity, jejichž cílem je spolupracovat na základě virtuálních sbírek pro konkrétní doménu. Článek se rovněž zabývá širším prostředím služeb založených na jazykových technologiích, které mají potenciál stát se výkonným souborem interoperabilních zařízení pro různé komunity užívání.', 'et': 'CLARIN on Euroopa teadusuuringute infrastruktuur, mis pakub humanitaar- ja sotsiaalteaduste teadlastele juurdepääsu digitaalsetele keeleressurssidele ja -vahenditele kogu Euroopast ja mujalt. Käesolevas dokumendis keskendutakse CLARINile kui keeleressursside jagamise platvormile. See suurendab teenuste pakkumist keeltehoidlate koondamiseks ja väärtuspakkumist mitmetele kogukondadele, kes saavad CLARINi integreerimise tulemusel kasu oma andmete ja teenuste paremast nähtavusest. Keeleressursside parem leidmine teenib sotsiaal- ja humanitaarteaduste kogukonda laiemalt ning toetab teadusringkondi, mille eesmärk on teha konkreetse valdkonna virtuaalkollektsioonidel põhinevat koostööd. Dokumendis käsitletakse ka keeltehnoloogiatel põhinevate teenusplatvormide laiemat maastikku, millest võib saada võimas koostalitlusvõimeliste vahendite kogum mitmesugustele kasutuskogukondadele.', 'fi': 'CLARIN on eurooppalainen tutkimusinfrastruktuuri, joka tarjoaa humanististen ja yhteiskuntatieteiden tutkijoille pääsyn digitaalisiin kieliresursseihin ja -välineisiin eri puolilta Eurooppaa ja muualta. Tässä artikkelissa keskitytään CLARIN-järjestelmään kieliresurssien jakamisen alustana. Se laajentaa palvelutarjontaa kielitietovarastojen yhdistämiseksi ja arvoehdotusta monille yhteisöille, jotka hyötyvät CLARINin integroinnin myötä tietonsa ja palvelunsa paremmasta näkyvyydestä. Kieliressurssien parempi löydettävyys palvelee yhteiskuntatieteiden ja humanististen tieteiden yhteisöä ja tukee tutkimusyhteisöjä, jotka pyrkivät tekemään yhteistyötä virtuaalisten kokoelmien pohjalta tietylle alalle. Asiakirjassa käsitellään myös kieliteknologiaan perustuvien palvelualustojen laajempaa maisemaa, josta voi tulla tehokas kokonaisuus yhteentoimivia palveluja useille eri käyttöyhteisöille.', 'sk': 'CLARIN je evropska raziskovalna infrastruktura, ki raziskovalcem humanistike in družboslovja omogoča dostop do digitalnih jezikovnih virov in orodij iz vse Evrope in zunaj nje. Ta prispevek se osredotoča na CLARIN kot platformo za izmenjavo jezikovnih virov. Poveča ponudbo storitev za združevanje jezikovnih repozitorijev in vrednostno ponudbo za številne skupnosti, ki imajo koristi od večje prepoznavnosti svojih podatkov in storitev zaradi integracije v CLARIN. Izboljšana možnost iskanja jezikovnih virov služi skupnosti družboslovnih in humanističnih ved (SSH) na splošno in podpira raziskovalne skupnosti, ki si prizadevajo za sodelovanje na podlagi virtualnih zbirk za določeno področje. Dokument obravnava tudi širšo okolje storitvenih platform, ki temeljijo na jezikovnih tehnologijah, ki lahko postanejo močan nabor interoperabilnih zmogljivosti za različne skupnosti uporabe.', 'ha': "CCLERN ne an sami fassarar Research na Yurubi, yana da mataimaki zuwa ma'anar harshen digitali da zance daga kowanta EURopa da bayan tafarkin mutane da masu sani. Wannan karatun na fokus a kan CLERN kamar wata platform wa yin shirin da asalin harshe. Yana ƙara cikin shirin aikin da aka yi wa aggregori ga bakarãrori na harshen sami da buƙata muhimu wa wasu jamii waɗand a ke amfani daga ƙaranci gannai data da servicinsu da matsayin ta ƙara ta haɗi da CLERN. Ina ƙaranci gane abincin harshe na aikin littafan jamii da mutane (SSH) a cikin jamii mai girma kuma yana ƙarfafa jamii masu bara, da aimin su yi aikin su da aikin mutane a bincike masu takarda masu basu'a. Kayan takardar ta addu'a mafi yawanci filayen aiki a kan zane-zane-zane-zane, wanda yana da awon ya kasance mai ƙarfi a samura masu amfani da wasu jamii masu amfani da.", 'he': 'קלארין היא Infrastructure מחקר אירופאי שמספקת גישה למשאבי שפה דיגיטליים וכלי כלים מכל רחבי אירופה ומעבר למחקרים במדעי האנושות והחברתיים. העבודה הזו מתמקדת בקלארין כפלטפורמה לשתף משאבי שפה. הוא מקדם את הצעת השירות לאגוגרציה של מחזיקי שפת וההצעה בערך למספר קהילות שמרוויחות מהראייה המשותפת של נתוניהם ושירותיהם כתוצאה של האינטגרציה ב CLARIN. הממציאות השיפורנית של משאבי שפה משרת את קהילת המדעים החברתיים והאנושיים (SSH) בכלל ותומכת בקהילות מחקרים שמתכוונות לשתף פעולה על בסיס אוסף וירטואלי למשך תחום מסוים. העיתון מתייחס גם לנוף רחב יותר של פלטפורמות שירות מבוססים על טכנולוגיות שפה שיש לו את הפוטנציאל להפוך לקבוצה חזקה של מתקנים בינתיים למגוון של קהילות שימוש.', 'bo': 'CLARIN ནི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དང་། སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྩོལ་འབྲེལ་མཐུད་དང་། གྲངས་སྒྲིག་ཆ་མཐུད་དང་། གསལ་རྩོལ་ཞིབ་འབད་ཆོག ཤོག་བྱང་འདིས་སྐད་རྒྱབ་སྐྱོར་ཆུང་མཉམ་སྤྱོད་ཀྱི་གླེང་ཐོག་ཤིག་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་འདུག It zooms in the service offer for the aggregation of language repositories and the value proposition for a number of communities that benefit from the enhanced visibility of their data and services as a result of integration in CLARIN. The value of the service is zoomed in the service for the collection of language repositories and the value proposition for a number of communities that benefit from the enhanced visibility of their data and services as a result of integration in CLARIN. The enhanced findability of language resources is serving the social sciences and humanities (SSH)at large and supports research communities that aim to collaborate on virtual collections for a specific domain. ཤོག་བྱང་དེ་ནི་སྐད་ཡིག་དང་འབྲེལ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཡུལ་ཆེ་ཤོག་ཡོད་པའི་འཇིག་རྟེན་མང་ཤོག་ཡོད་པའི་སྤྱོད་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱད་པར་ཆ', 'jv': 'CLARIN iku saben kelas istrangis Universi ingkang dipunangé kapan ingkang digit lan alat sing tinimbang kanggo ngilanggar sampek karo perbudhakan kanggo ngubah cerêngé awak dhéwé karo perangkat saben sing sampeyan sak sampeyan. Gambar iki dipoleh kanggo CLARIN nganggo sistem kanggo ngilangno dolanan ingkang Warsane neng sistem sing nggawe gerambut kanggo nggawe depos nggawe luwih dumadhi karo perusahaan kanggo wong liyane sing nyimpen karo akeh komunitas sing ngendalikno langgar sampeyan data karo akeh sênêmên karo akeh dumadhi kanggo nyebutuha CLARIN Awak dhéwé éntuk akeh perusahaan anyar ing nggawe lengkang dipunangé sakjané Sayensi komunitas lan bantêm (SSH) lan bantêpakan kuwi nggawe komunitas kapan kanggo keamanan sing beraksi supoyo nggawe gerakan akeh dumadhi sing berarti ning arep ingkang dipunangé. Awak dhéwé éntuk wong akeh sistem sing luwih akeh operasi sistem ning kaya sistem tentang karo teknôlogi sing ngedol kuwi tindakan sing gawe ngubah sistem sing gawe operasi sistem sing ngedol kanggo kalaayé komunitas.'}
{'en': 'Removing European Language Barriers with Innovative Machine Translation Technology', 'ar': 'إزالة حواجز اللغة الأوروبية باستخدام تقنية الترجمة الآلية المبتكرة', 'fr': 'Supprimer les barrières linguistiques en Europe grâce à une technologie innovante de traduction automatique', 'pt': 'Removendo as barreiras linguísticas europeias com tecnologia inovadora de tradução automática', 'es': 'Eliminar las barreras lingüísticas europeas con la innovadora tecnología de traducción automática', 'ja': '革新的な機械翻訳技術によるヨーロッパの言語障壁の除去', 'zh': '创新机器翻译术消欧洲语言障碍', 'hi': 'अभिनव मशीन अनुवाद प्रौद्योगिकी के साथ यूरोपीय भाषा बाधाओं को दूर करना', 'ru': 'Устранение европейских языковых барьеров с помощью инновационной технологии машинного перевода', 'ga': 'Bacainní Eorpacha Teanga a Bhaint le Teicneolaíocht Aistriúcháin Nuálaíoch', 'ka': 'ევროპოლური ენის ბარიერების წაშლა ინოვირციური მაქინის გასაგრძელების ტექნოლოგიით', 'el': 'Αφαίρεση των ευρωπαϊκών γλωσσικών εμποδίων με την καινοτόμο τεχνολογία μηχανικής μετάφρασης', 'hu': 'Az európai nyelvi akadályok felszámolása innovatív gépi fordítási technológiával', 'it': "Eliminare le barriere linguistiche europee con l'innovativa tecnologia di traduzione automatica", 'kk': 'Инновативалық машинаны аудару технологиясы арқылы Еуропалық тіл барьерлерін өшіру', 'lt': 'Removing European Language Barriers with Innovative Machine Translation Technology', 'mk': 'Отстранување на европските јазички пречки со иновативна машинска преведувачка технологија', 'ms': 'Membuang halangan bahasa Eropah dengan Teknologi Terjemahan Mesin Inovatif', 'ml': 'യൂറോപ്യന്\u200d ഭാഷ ബേരിയര്\u200d നീക്കം ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'It-tneħħija tal-ostakli lingwistiċi Ewropej bit-Teknoloġija tat-Traduzzjoni Innovattiva tal-Magni', 'mn': 'Европын хэл барьерүүдийг шинэчлэлтийн машин орчуулах технологийг устгах', 'no': 'Fjernar europeiske språkbalkar med Innovative Machine Translation Technology', 'pl': 'Usuwanie europejskich barier językowych dzięki innowacyjnej technologii tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Eliminarea barierelor lingvistice europene cu ajutorul tehnologiei inovatoare de traducere automată', 'sr': 'Uklonjenje evropskih jezičkih barijera sa inovativnim tehnologijom prevoda mašina', 'si': 'යුරෝපිය භාෂාව බැරියර්ස් අවධානය වාර්තාව ප්\u200dරවේශනය සමග අවධානය කරන්න', 'so': 'Dhaqaalaha afka Yurub Barriers with Innovative Machine Translation Technology', 'sv': 'Att undanrĂ¶ja europeiska sprĂĄkbarriĂ¤rer med innovativ maskinĂ¶versĂ¤ttningsteknik', 'ta': 'Name', 'ur': 'یورپی زبان باریرز کو نوواٹیو ماشین ترجمہ ٹیکنالوجی کے ساتھ ہٹا دیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Việc loại bỏ rào cản ngôn ngữ Châu Âu với công nghệ dịch cổ máy.', 'bg': 'Премахване на европейските езикови бариери с иновативна технология за машинен превод', 'da': 'Fjernelse af europæiske sprogbarrierer med innovativ maskinoversættelsesteknologi', 'hr': 'Uklonjenje europskih jezičkih prepreka s inovativnim tehnologijom prevoda stroja', 'nl': 'Europese taalbarrières wegnemen met innovatieve technologie voor machinevertaling', 'de': 'Beseitigung europäischer Sprachbarrieren mit innovativer maschineller Übersetzungstechnologie', 'ko': '혁신적인 기계 번역 기술로 유럽 언어의 장애를 제거하다', 'sw': 'Removing European Language Barriers with Innovative Machine Translation Technology', 'id': 'Membuang Barrier Bahasa Eropa dengan Teknologi Terjemahan Mesin Inovatif', 'fa': 'حذف بازی زبان اروپایی با تکنولوژی ترجمه ماشین نوآوری', 'tr': 'Ýewropa dil çäplerini täze Maşynyň terjime tehnologiýasy bilen çykar', 'sq': 'Removing European Language Barriers with Innovative Machine Translation Technology', 'am': 'የኢትዮጵያ ቋንቋ አbarriers with Inovative Machine Translation Technology', 'hy': 'Եվրոպական լեզվային խոչընդոտների վերացումը նորարար մեքենայի թարգմանման տեխնոլոգիաներով', 'az': 'Avropa Dili Bağlarını Inovativ Makina Çeviri Teknolojisi ilə silər', 'bn': 'ইউরোপিয়ান ভাষা ব্যারিয়ার মুছে ফেলা হচ্ছে', 'af': 'Verwyder Europeese Taal Barriers met Inovatief Masjien Vertaling Teknologie', 'bs': 'Uklonjenje europskih jezičkih barijera sa inovativnim tehnologijom prevoda mašina', 'ca': 'Eliminar els obstacles lingüístics europeus amb tecnologia innovadora de traducció de màquines', 'cs': 'Odstranění evropských jazykových bariér pomocí inovativní technologie strojového překladu', 'et': 'Euroopa keelebarjääride kõrvaldamine uuendusliku masintõlke tehnoloogia abil', 'fi': 'Eurooppalaisten kieliesteiden poistaminen innovatiivisella konekäännöstekniikalla', 'jv': 'Mbuang Pak Bajere Jejaring Yupun nganggep TeknLOL Anyari', 'he': 'הוסרת חסומות לשפה האירופאית עם טכנולוגיה מתרגמת מכונות חדשות', 'ha': '@ action', 'sk': 'Odprava evropskih jezikovnih ovir z inovativno tehnologijo strojnega prevajanja', 'bo': 'ནུས་ཤུགས་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལག་ཆ་ལ་འགྱུར་བ་དང་མཉམ་དུ་བསུབ་བཞིན་པ'}
{'en': 'This paper presents our progress towards deploying a versatile communication platform in the task of highly multilingual live speech translation for conferences and remote meetings live subtitling. The platform has been designed with a focus on very low latency and high flexibility while allowing research prototypes of speech and text processing tools to be easily connected, regardless of where they physically run. We outline our architecture solution and also briefly compare it with the ELG platform. Technical details are provided on the most important components and we summarize the test deployment events we ran so far.', 'ar': 'تعرض هذه الورقة تقدمنا نحو نشر منصة اتصالات متعددة الاستخدامات في مهمة ترجمة الخطاب الحي متعدد اللغات للغاية للمؤتمرات والاجتماعات عن بُعد. تم تصميم النظام الأساسي مع التركيز على زمن الانتقال المنخفض جدًا والمرونة العالية مع السماح بسهولة ربط النماذج الأولية البحثية لأدوات معالجة الكلام والنص ، بغض النظر عن مكان تشغيلها فعليًا. نحدد حل الهندسة المعمارية الخاص بنا ونقارنه أيضًا بإيجاز بمنصة ELG. يتم توفير التفاصيل الفنية حول أهم المكونات ونلخص أحداث نشر الاختبار التي أجريناها حتى الآن.', 'pt': 'Este artigo apresenta nosso progresso na implantação de uma plataforma de comunicação versátil na tarefa de tradução de fala ao vivo altamente multilíngue para legendas ao vivo em conferências e reuniões remotas. A plataforma foi projetada com foco em latência muito baixa e alta flexibilidade, permitindo que protótipos de pesquisa de ferramentas de processamento de fala e texto sejam facilmente conectados, independentemente de onde sejam executados fisicamente. Descrevemos nossa solução de arquitetura e também a comparamos brevemente com a plataforma ELG. Detalhes técnicos são fornecidos sobre os componentes mais importantes e resumimos os eventos de implantação de teste executados até agora.', 'es': 'Este artículo presenta nuestro progreso hacia el despliegue de una plataforma de comunicación versátil en la tarea de la traducción de voz en vivo altamente multilingüe para conferencias y reuniones remotas con subtítulos en vivo. La plataforma se ha diseñado con un enfoque en una latencia muy baja y una alta flexibilidad, al tiempo que permite que los prototipos de investigación de herramientas de procesamiento de voz y texto se conecten fácilmente, independientemente de dónde se ejecuten físicamente. Describimos nuestra solución de arquitectura y también la comparamos brevemente con la plataforma ELG. Se proporcionan detalles técnicos sobre los componentes más importantes y resumimos los eventos de implementación de prueba que hemos realizado hasta ahora.', 'fr': "Cet article présente nos progrès en matière de déploiement d'une plateforme de communication polyvalente dans le cadre de la traduction vocale en direct hautement multilingue pour les conférences et les réunions à distance. La plateforme a été conçue en mettant l'accent sur une latence très faible et une grande flexibilité, tout en permettant de connecter facilement des prototypes de recherche d'outils de traitement de la parole et du texte, quel que soit l'endroit où ils fonctionnent physiquement. Nous décrivons notre solution d'architecture et la comparons brièvement à la plateforme ELG. Des détails techniques sont fournis sur les composants les plus importants et nous résumons les événements de déploiement de test que nous avons réalisés jusqu'à présent.", 'ja': '本稿では、会議やリモートミーティングのための多言語ライブスピーチ翻訳ライブ字幕のタスクにおける多機能コミュニケーションプラットフォームの展開の進捗状況を紹介します。このプラットフォームは、非常に低いレイテンシと高い柔軟性に焦点を当てて設計されており、音声およびテキスト処理ツールの研究プロトタイプを物理的にどこで実行しても簡単に接続できます。アーキテクチャソリューションを概説し、ELGプラットフォームと簡単に比較します。技術的な詳細は、最も重要なコンポーネントに記載されており、これまでに実行したテスト展開イベントをまとめています。', 'ru': 'В этой статье представлен наш прогресс в развертывании универсальной коммуникационной платформы в задаче многоязычного перевода речи в прямом эфире для конференций и удаленных встреч с субтитрами в прямом эфире. Платформа была разработана с акцентом на очень низкую задержку и высокую гибкость, позволяя легко подключать исследовательские прототипы инструментов обработки речи и текста, независимо от того, где они физически работают. Мы описываем наше архитектурное решение, а также кратко сравниваем его с платформой ELG. Технические подробности приведены по наиболее важным компонентам, и мы обобщаем события развертывания тестов, которые мы провели до сих пор.', 'zh': '本文引我等于部署多功能通信平台进展,该平台用于会议及远程会议实时字幕高多语言实时语音译事。 其平台之设侧重于非常低迟高灵活性,而许轻接语音文本治具之原型,物理所行。 吾概述吾架构解决方案,略比 ELG 台。 备要组件之术详细信息,总目前为止行之事。', 'hi': 'यह पेपर सम्मेलनों और दूरस्थ बैठकों के लाइव सबटाइटलिंग के लिए अत्यधिक बहुभाषी लाइव भाषण अनुवाद के कार्य में एक बहुमुखी संचार मंच को तैनात करने की दिशा में हमारी प्रगति प्रस्तुत करता है। प्लेटफ़ॉर्म को बहुत कम विलंबता और उच्च लचीलेपन पर ध्यान केंद्रित करने के साथ डिज़ाइन किया गया है, जबकि भाषण और पाठ प्रसंस्करण उपकरणों के अनुसंधान प्रोटोटाइप को आसानी से कनेक्ट करने की अनुमति देता है, भले ही वे शारीरिक रूप से कहां चलते हैं। हम अपने आर्किटेक्चर समाधान को रेखांकित करते हैं और संक्षेप में ईएलजी प्लेटफॉर्म के साथ इसकी तुलना भी करते हैं। तकनीकी विवरण सबसे महत्वपूर्ण घटकों पर प्रदान किए जाते हैं और हम उन परीक्षण परिनियोजन घटनाओं को संक्षेप में प्रस्तुत करते हैं जिन्हें हमने अब तक चलाया था।', 'ga': "Cuireann an páipéar seo i láthair ár ndul chun cinn i dtreo ardán cumarsáide ilúsáide a imscaradh sa tasc an-ilteangach aistriúchán cainte beo le haghaidh comhdhálacha agus cruinnithe cianda fotheidealú beo. Dearadh an t-ardán le fócas ar fhoighne an-íseal agus ar sholúbthacht ard agus ag an am céanna is féidir fréamhshamhlacha taighde d'uirlisí próiseála cainte agus téacs a nascadh go héasca, beag beann ar an áit a ritheann siad go fisiciúil. Léirímid ár réiteach ailtireachta agus cuirimid i gcomparáid go hachomair é leis an ardán ELG. Soláthraítear sonraí teicniúla ar na comhpháirteanna is tábhachtaí agus déanaimid achoimre ar na himeachtaí imscaradh tástála a bhí ar siúl againn go dtí seo.", 'ka': 'ეს დომენტი ჩვენი პროგრესის გარეშე სხვადასხვა კომუნიკაციის პლატატის გარეშე მრავალენგური სიტყვების გარეშე კონფერენციები და დაშორებული კომუნიკაციების გარეშე ცხოვ პლატატრამის შესაძლებელია მარტივი დაკავშირება და ძალიან მარტივი გრძნობით, როდესაც ისინი ფიზიკურად გადაწყენებენ პროტოტიპები და ტექსტის პროცესტის პროცესტის გამოყენებ ჩვენ ახალგაზრუქტურის გადაწყვეტილება და შემდეგ კიდევ შემდგენება ELG პლატატურით. ტექნიკური დეტალები უფრო მნიშვნელოვანია ყველაზე მნიშვნელოვანი კომპონტენტებზე და ჩვენ გავაკეთებთ ტესტის გარეშე მოვლენების მოვლენები, რომლებ', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την πρόοδό μας προς την ανάπτυξη μιας ευέλικτης πλατφόρμας επικοινωνίας με στόχο την εξαιρετικά πολύγλωσση ζωντανή μετάφραση ομιλίας για συνέδρια και απομακρυσμένες συναντήσεις ζωντανούς υπότιτλους. Η πλατφόρμα έχει σχεδιαστεί με έμφαση σε πολύ χαμηλή καθυστέρηση και υψηλή ευελιξία ενώ επιτρέπει την εύκολη σύνδεση ερευνητικών πρωτοτύπων εργαλείων επεξεργασίας ομιλίας και κειμένου, ανεξάρτητα από το πού λειτουργούν φυσικά. Περιγράφουμε τη λύση αρχιτεκτονικής μας και τη συγκρίνουμε εν συντομία με την πλατφόρμα. Παρέχονται τεχνικές λεπτομέρειες για τα πιο σημαντικά συστατικά και συνοψίζουμε τα γεγονότα ανάπτυξης δοκιμών που εκτελέσαμε μέχρι στιγμής.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a sokoldalú kommunikációs platform bevezetésének előrehaladását a konferenciák és távoli találkozók élő feliratozásának feladatában. A platformot úgy tervezték, hogy nagyon alacsony késleltetésre és nagy rugalmasságra összpontosítsák, miközben lehetővé teszik a beszéd- és szövegfeldolgozó eszközök kutatási prototípusainak egyszerű csatlakoztatását, függetlenül attól, hogy hol futnak fizikailag. Felvázoljuk építészeti megoldásunkat és röviden összehasonlítjuk az ELG platformmal. A legfontosabb összetevők technikai részleteit tartalmazzuk, és összefoglaljuk az eddig futtatott teszttelepítési eseményeket.', 'it': "Questo articolo presenta i nostri progressi verso l'implementazione di una piattaforma di comunicazione versatile nel compito di traduzione vocale dal vivo altamente multilingue per conferenze e riunioni remote sottotitolazione dal vivo. La piattaforma è stata progettata con un focus su latenza molto bassa e alta flessibilità, consentendo al contempo di collegare facilmente prototipi di ricerca di strumenti di elaborazione vocale e testo, indipendentemente da dove vengono eseguiti fisicamente. Descriviamo la nostra soluzione architettonica e la confrontiamo brevemente con la piattaforma ELG. I dettagli tecnici sono forniti sui componenti più importanti e riassumiamo gli eventi di implementazione dei test eseguiti finora.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma mūsų pažanga kuriant daugiakalbį ryšių platform ą, skirtą labai daugiakalbį tiesioginį kalbos vertimą konferencijoms ir nuotoliniams susitikimams tiesioginį subtitlą. Platforma buvo sukurta daugiausia dėmesio skiriant labai mažam latencijai ir dideliam lankstumui, kartu sudarant galimybę lengvai sujungti mokslinių tyrimų prototipus kalbos ir teksto apdorojimo įrankių, nepriklausomai nuo jų fizinio veikimo vietos. Apibrėžiame savo architektūros sprendimą ir taip pat trumpai jį palyginame su ELG platforma. Pateikiami techniniai duomenys apie svarbiausius komponentus ir apibendriname iki šiol atliktus bandymų diegimo įvykius.', 'mk': 'Овој документ го претставува нашиот напредок кон распоредувањето на широка комуникациска платформа во задачата на многу мултијазичен превод на говор во живо за конференции и далечни состаноци во живо потпишување. Платформата е дизајнирана со фокус на многу ниска тајност и висока флексибилност, истовремено овозможувајќи истражувачките прототипи на алатки за обработување на говор и текст лесно да бидат поврзани, без оглед на тоа каде тие физички работат. Ние го опишуваме нашето решение за архитектурата и исто така кратко го споредуваме со платформата ЕЛГ. Технички детали се обезбедени за најважните компоненти и ги сумираме тестовите настани кои ги спроведовме досега.', 'kk': 'Бұл қағаз конференциялар мен қашықтағы тұтқалар үшін көптілік сөйлеу аудармаларының көпшілікті қосымша платформасын орындау үшін біздің жағдайымызды көрсетеді. Платформа сөздердің прототиптері мен мәтін өңдеу құралдарының жұмыс істеу құралдарының қалай қалай қалай, оңай қосылуға мүмкіндік берілген жұмыс істеу үшін көп жақын жұмыс істеу жә Біз архитектурамыздың шешімін таңдап, оны ELG платформасына қысқа салыстырамыз. Техникалық егжей- тегжейі ең маңызды компоненттер туралы келтірілген және қазірше жеткізген сынақтарды орындау оқиғаларын жазып тұрмыз.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ മുന്നോട്ട് കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മുന്നോട്ടുണ്ടാക്കുന്നത് മികച്ച വിവരങ്ങള്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോമിലേക്കുള്ള ഒര ഈ പ്ലാറ്റ്ഫോം വളരെ കുറഞ്ഞ ലാറ്റെന്റിയും ഉയര്\u200dന്ന ഫോക്സിറ്റിയും കൊണ്ടാണ് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്. സംസാരിക്കുന്നതിന്റെയും പദ നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ ആര്\u200dക്കിച്ചിക്കറ്റര്\u200d പരിഹാരം ഉയര്\u200dത്തുകയും ചെറുതായി അതിനെ ELG പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d താല്\u200dപ്പി സാങ്കേതിക വിവരങ്ങള്\u200d ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഘടകങ്ങളില്\u200d വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. ഇതുവരെ ഞങ്ങള്\u200d നടത്തിയ പരീക്ഷണ', 'mt': "Dan id-dokument jippreżenta l-progress tagħna lejn l-użu ta’ pjattaforma ta’ komunikazzjoni versatili fil-kompitu ta’ traduzzjoni tad-diskors live multilingwi ħafna għal konferenzi u laqgħat remoti sottotitolar live. Il-pjattaforma ġiet iddisinjata b’enfasi fuq latenza baxxa ħafna u flessibbiltà għolja filwaqt li tippermetti li l-prototipi tar-riċerka ta’ għodod ta’ l-ipproċessar tad-diskors u t-test ikunu konnessi faċilment, irrispettivament minn fejn jaħdmu fiżikament. Aħna nagħmlu deskrizzjoni tas-soluzzjoni arkitetturali tagħna u tqabbluha wkoll fil-qosor mal-pjattaforma ELG. Id-dettalji tekniċi huma pprovduti dwar l-aktar komponenti importanti u aħna nġabru fil-qosor l-avvenimenti tal-iskjerament tat-testijiet li għamilna s'issa.", 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan kemajuan kita untuk menggunakan platform komunikasi berbagai-bagai dalam tugas terjemahan ucapan langsung berbilang-bahasa tinggi untuk konferensi dan mesyuarat jauh secara langsung. Platform telah dirancang dengan fokus pada kelemahan yang sangat rendah dan fleksibiliti yang tinggi sambil membolehkan prototip kajian alat pemprosesan ucapan dan teks mudah disambung, tidak kira di mana mereka secara fizikal berjalan. Kita menggambarkan penyelesaian arsitektur kita dan juga membandingkannya dengan platform ELG. Perincian teknikal diberikan pada komponen yang paling penting dan kami singkatkan peristiwa penggunaan ujian yang kami jalankan sejauh ini.', 'no': 'Denne papiret viser framgang vårt til å utføra ein versatile kommunikasjonsplatter i oppgåva av svært fleirspråksomsetjinga for konferanser og fjerne møter lever subtitling. Plattformet er laga med ein fokus på svært låg latens og høg fleksibilitet mens forskningsprototypar av tale og teksthandsamingsverktøy kan vera lett kopla til uansett kvar dei køyrer fysisk. We outline our architecture solution and also briefly compare it with the ELG platform. Tekniske detaljar vert oppgjevne på dei viktigste komponentane og vi samanserer testutviklingane vi køyra så langt.', 'ro': 'Această lucrare prezintă progresele noastre către implementarea unei platforme versatile de comunicare în sarcina traducerii discursului live foarte multilingv pentru conferințe și întâlniri la distanță subtitrare live. Platforma a fost proiectată cu accent pe latență foarte scăzută și flexibilitate ridicată, permițând în același timp prototipurilor de cercetare de instrumente de procesare a vorbirii și textului să fie ușor conectate, indiferent de locul în care rulează fizic. Schițăm soluția noastră de arhitectură și, de asemenea, o comparăm pe scurt cu platforma ELG. Detaliile tehnice sunt furnizate cu privire la cele mai importante componente și rezumăm evenimentele de implementare a testelor pe care le-am rulat până acum.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia nasze postępy w kierunku wdrożenia wszechstronnej platformy komunikacyjnej w zakresie wysoce wielojęzycznego tłumaczenia mowy na żywo na konferencje i zdalne spotkania napisów na żywo. Platforma została zaprojektowana z myślą o bardzo niskich opóźnieniach i wysokiej elastyczności, jednocześnie umożliwiając łatwe podłączenie prototypów badawczych narzędzi do przetwarzania mowy i tekstu, niezależnie od tego, gdzie fizycznie działają. Zarysujemy nasze rozwiązanie architektoniczne, a także krótko porównujemy je z platformą ELG. Podane są szczegóły techniczne dotyczące najważniejszych komponentów i podsumowujemy wydarzenia wdrożeniowe testów, które dotychczas przeprowadziliśmy.', 'mn': 'Энэ цаас бидний хөгжлийг олон хэл хэлний амьдралын хэлний хөгжлийн даалгаврын төлөө, хол уулзалтын төлөө хэлэлцүүлэх тулд олон нийтийн харилцааны платформыг ашиглах хөгжлийг харуулдаг. Платформ нь сүүлийн үед маш бага, өндөр урсгалын төвлөрөмж, судалгааны прототип яриа, текст үйлдвэрлэх хэрэгсэл, физикийн ажиллагааны хаанаас ч хамаагүй амархан холбогдох боломжтой болсон. Бид архитектурын шийдвэрийг тайлбарлаж, үүнийг ELG платформаас бага зэрэг харьцуулж байна. Техникийн нарийвчлалыг хамгийн чухал хэмжээсүүдийн тухай өгсөн бөгөөд бид одоо хүртэл хийсэн шалгалтын хөдөлгөөн үйл явдлыг тодорхойлох болно.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja naš napredak u cilju razvoja versatilne komunikacijske platforme u zadatku vrlo višejezičkog prevoda govora za konferencije i daljinske sastanke žive podsticaje. Platforma je dizajnirana sa fokusom na vrlo nisku latenciju i visoku fleksibilnost dok se omogućava da istraživanje prototipa govora i tekstualnih alata lakše povežu, bez obzira na to gdje fizički vode. Nalazimo naše rješenje arhitekture i kratko ga uspoređujemo sa platformom ELG. Tehnički detalji se pružaju na najvažnijim komponentima i sažete događaje za raspored testa koje smo do sada postigli.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ ප්\u200dරධානයක් පෙන්වන්නේ විශේෂ සම්බන්ධයක් ප්\u200dරවෘතිකරණය කරනවා ගොඩක් භාෂාවක් ජීවත් කතාවක් භාෂ ප්ලේටෆ්ටෝම් එක සැකසුම් කරලා තියෙන්නේ ගොඩක් අඩුවෙන් අඩුවෙන් අඩුවෙන් අඩුවෙන් අඩුවෙන් අඩුවෙන් අඩුවෙන් අඩුවෙන් ඉහළ අපි අපේ ස්ථාපනය විස්තරය ප්\u200dරතිචාර කරනවා ඒ වගේම පොඩ්ඩක් විස්තරයෙන් ELG ප්\u200dලේටම් එක්ක සම්බන තාක්ෂික විස්තර දැන් අපි දැනටමත් කරපු පරීක්ෂණ විස්තර අවස්ථාවක් ගැන බලන්න.', 'so': 'Qoraalkan ayaa horumarinayada u soo bandhigaya qorshaha warqadda la xiriirayo oo aad u badan turjumista luuqadaha nolosha ee conferences iyo shirarka fog si hoos loo qoro. Qorshaha waxaa lagu qoray focus on dhaqdhaqaaq yar iyo dhaqdhaqaaq dheer, marka lagu ogolaan karo qaababka baaritaanka oo hadalka iyo qalabka macluumaadka lagu baaraandegayo si fudud looga xiriiro, haba kastoo ay ku soconeyso meesha ay jimicsiga ku socdaan. Waxaynu qoraynaa xafiiska dhismaha iyo weliba si fudud ayaannu isbarbardhigno qorshaha ELG. Technical details are provided on the most important components and we summarize the test deployment events we ran so far.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar våra framsteg mot att implementera en mångsidig kommunikationsplattform i arbetet med högspråkig live talöversättning för konferenser och fjärrmöten live undertextning. Plattformen har utformats med fokus på mycket låg fördröjning och hög flexibilitet samtidigt som forskningsprototyper av tal- och textbehandlingsverktyg enkelt kan anslutas, oavsett var de körs fysiskt. Vi beskriver vår arkitekturlösning och jämför den kortfattat med ELG-plattformen. Tekniska detaljer ges om de viktigaste komponenterna och vi sammanfattar de testdriftshändelser vi har kört hittills.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தின் முன்னேற்றத்தை காண்பிக்கிறது மேன்மேசைகளுக்கும் தொலைதூர மொழிபேச்சு மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பிற்கும்  பேச்சு மற்றும் உரை செயல்படுத்தும் கருவிகளை எளிதாக இணைப்பதற்கு அனுமதிக்கும் போது இந்த தளம் மிகவும் குறைந்த த தேவையான மற்றும் அதிக flexibility மீது கவனம் செ நாம் எங்கள் கட்டுப்பாட்டு தீர்வை வரையறுக்கிறோம் மற்றும் குறைவாக ELG முறைமையை ஒப்பிடுகிறோம். தொழில்நுட்ப விவரங்கள் மிகவும் முக்கியமான பொருள்களில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் நாம் இப்போது இயங்கிய சோ', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری پیشرفت کی وجہ سے ایک مختلف ارتباط پیلاٹ پلٹورم کے مطابق بہت سی زبان کی زندہ کلام کی ترجمہ کی کونسیٹ اور رومیٹ ملاقات کے لئے زیادہ مطابق ہے۔ پلٹورم بہت کم لٹینس اور بہت اچھی لٹینس پر تغییر کیا گیا ہے جب کہ بات اور ٹیکسٹ پرس رسی ابزار کی تحقیقات کی پروٹورٹیپٹیپٹوں کی آسانی طرح کے ساتھ تغییر کی جاتی ہے، جہاں وہ فیزیکی طرح چلتے ہیں،  ہم نے اپنے ساختاری حل کو روشن کر دیا اور اسے بھی تھوڑا سا الگ پلٹورم سے مقایسہ کر دیا۔ تخنیکی جزئیات سب سے اہم رقم پر پیش کیے جاتے ہیں اور ہم نے آزمائش اختیار کے مطابق ذکر کیے ہیں جو ہم یہاں تک چل رہے ہیں.', 'uz': "Bu qogʻoz konferensioner va Masofadagi miksturlar uchun juda katta tillar va bir xil tildagi yaxshi gapiruv tarjima qilish vazifasini ishga tayyorlaydi. Name Biz arxituvchi muvaffaqiyatlarimizni ko'rib chiqaramiz va yana ELG platformiga qisqa bir qisqa birlashtiramiz. Teknoloqni eng muhim komponentlarda taʼrif qilinadi va biz har doim bilan ishlab chiqargan sinov vazifalarni qisqaratimiz.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu bước tiến của chúng ta tới việc triển khai phát triển một dàn xếp đa năng trong việc dịch thuyết trực tiếp đa dạng...cho các cuộc họp và các cuộc họp ở xa. The platform has been designed with a focuses on very low fanky and high flexible while Đã Cho phép các nguyên mẫu ngôn ngữ và văn bản dc kết nối dễ dàng, whether they carry physical. Chúng tôi mô tả các giải pháp kiến trúc của chúng tôi và cũng một cách ngắn đối chiếu nó với dàn điện thờ. Những chi tiết kỹ thuật được cung cấp về các thành phần quan trọng nhất và chúng tôi tổng hợp các sự kiện triển khai thử mà chúng tôi đã tiến hành.', 'bg': 'Настоящата статия представя напредъка ни към внедряването на гъвкава комуникационна платформа в задачата на високоезичен превод на реч на живо за конференции и отдалечени срещи субтитриране на живо. Платформата е проектирана с фокус върху много ниска латентност и висока гъвкавост, като същевременно позволява изследователски прототипи на инструменти за обработка на реч и текст да бъдат лесно свързани, независимо къде физически работят. Ние очертаваме нашето архитектурно решение и накратко го сравняваме с платформата. Технически детайли са предоставени за най-важните компоненти и обобщаваме събитията за внедряване на тестове, които сме извършили досега.', 'nl': 'Deze paper presenteert onze vooruitgang bij de implementatie van een veelzijdig communicatieplatform voor de taak van zeer meertalige live spraakvertaling voor conferenties en vergaderingen op afstand live ondertiteling. Het platform is ontworpen met een focus op zeer lage latentie en hoge flexibiliteit terwijl onderzoeksprototypes van spraak- en tekstverwerkingstools eenvoudig kunnen worden verbonden, ongeacht waar ze fysiek draaien. We schetsen onze architectuuroplossing en vergelijken deze ook kort met het ELG platform. Technische details worden verstrekt over de belangrijkste componenten en we vatten de test deployment events samen die we tot nu toe hebben uitgevoerd.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja naš napredak u cilju razvoja versatilne komunikacijske platforme u zadatku vrlo višejezičkog prevoda govora za konferencije i daljinske sastanke žive podsticaje. Platforma je dizajnirana s fokusom na vrlo nisku latenciju i visokoj fleksibilnosti dok se omogućava da istraživanje prototipa govora i tekstualnih alata lakše povežu, bez obzira na to gdje fizički vode. Nalazimo naše rješenje arhitekture i kratko ga uspoređujemo s platformom ELG-a. Tehnički detalji se pružaju na najvažnijim komponentima i sažetujemo događaje za razvoj testa koje smo do sada pokrenuli.', 'da': 'Denne artikel præsenterer vores fremskridt i retning af implementering af en alsidig kommunikationsplatform i opgaven med meget flersproget live taleoversættelse til konferencer og fjernmøder live undertekster. Platformen er designet med fokus på meget lav ventetid og høj fleksibilitet, samtidig med at forskningsprototyper af tale- og tekstbehandlingsværktøjer let kan tilsluttes, uanset hvor de fysisk kører. Vi skitserer vores arkitekturløsning og sammenligner den også kort med ELG-platformen. Tekniske detaljer gives om de vigtigste komponenter, og vi opsummerer de testimplementeringsbegivenheder, vi har kørt indtil videre.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt unsere Fortschritte bei der Bereitstellung einer vielseitigen Kommunikationsplattform für die Aufgabe der hochlingualen Live-Sprachübersetzung für Konferenzen und Remote-Meetings Live-Untertitelung vor. Die Plattform wurde mit einem Fokus auf sehr niedrige Latenz und hohe Flexibilität entworfen, während Forschungsprototypen von Sprach- und Textverarbeitungstools einfach verbunden werden können, unabhängig davon, wo sie physisch ausgeführt werden. Wir skizzieren unsere Architekturlösung und vergleichen sie auch kurz mit der ELG-Plattform. Technische Details werden zu den wichtigsten Komponenten bereitgestellt und wir fassen die bisherigen Test Deployment Events zusammen.', 'id': 'Kertas ini memperlihatkan kemajuan kita menuju penerbangan platform komunikasi berbagai macam dalam tugas terjemahan berbicara langsung yang sangat berbagai bahasa untuk konferensi dan pertemuan jauh secara langsung. Platform telah dirancang dengan fokus pada latensi yang sangat rendah dan fleksibilitas yang tinggi sambil memungkinkan prototip penelitian peralatan pembicaraan dan proses teks untuk mudah terhubung, tidak peduli di mana mereka secara fisik berjalan. Kami menggambarkan solusi arsitektur kami dan juga secara singkat membandingkannya dengan platform ELG. Perincian teknis diberikan pada komponen yang paling penting dan kami menghitung peristiwa penggunaan tes yang kami jalankan sejauh ini.', 'fa': 'این کاغذ پیشرفت ما را به طریق افزایش یک سیستم ارتباطی متفاوت در کار ترجمه سخنرانی بسیار زیاد زبان زندگی برای کنفرانس\u200cها و جلسه\u200cهای دور را نشان می\u200cدهد. Platform is designed with a focus on very low latency and high flexibility while allowing research prototypes of speech and text processing tools to be easily connected, regardless of where they run physically. ما راه حل معماری خود را مشخص می\u200cکنیم و در کوتاهی هم آن را با Platform ELG مقایسه می\u200cکنیم. جزئیات تکنیکی در مورد مهمترین بخش ها پیشنهاد می\u200cشود و ما اتفاقات تغییر دادن آزمایش را تا حالا جمع می\u200cکنیم.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha maendeleo yetu kwa ajili ya kutengeneza jukwaa la mawasiliano yenye tofauti katika kazi ya tafsiri ya moja kwa moja ya lugha za lugha kwa ajili ya mikutano na mikutano ya mbali kwa moja kwa moja. Jukwaa hili limetengenezwa kwa lengo la kutangaza hali ya mambo ya chini na yenye ujasiri mkubwa wakati unaruhusu utafiti wa namna za hotuba na vifaa vya uchunguzi wa maandishi vimeunganishwa kirahisi, bila kujali pale ambapo wanakimwili huendesha. Tunajaribu suluhisho letu la ujenzi na pia kulinganisha na jukwaa la ELG kwa muda mfupi. Technical details are provided on the most important components and we summarize the test deployment events we ran so far.', 'tr': 'Bu kagyz konferensi첵a we uzak 첵ygnaklar 체챌in 첵a 힊a첵an 첵a힊a첵an s철zle힊me platformyny gurmana 철s체mligimizi g철rke첵채r. Plataforma 철r채n d체힊체k so흫ky we 첵okary fleksibilit챌e bilen tasarlan첵ar, 챌yky힊 prototipleri we metin i힊le첵채n ara챌lary흫 a 흫satlyk bilen, fiziki 첵체z체nde i힊len첵채n 첵erlerinde seredendir. Biz arhitektura 챌철z체m체z체 tassykla첵arys we muny ELG platformy bilen k캇sa bir 힊ekilde 챌yk첵arys. I흫 wajyp komponentlerde teknik detaylar beril첵채r we 힊u wagt we 챌ykan testi흫 deploylygyny s체첵힊irdik.', 'af': "Hierdie papier stel ons vordering voor 'n verskillende kommunikasie platform a in die taak van baie multitaalske lewende sprekkoorsetting vir konferensies en afgeleë vergadering lewe subtitling. Die platforme is ontwerp met 'n fokus op baie lae latensie en hoë fleksibiliteit terwyl hulle toelaat soektog prototipes van spraak en teks verwerking nutsprogramme maklik verbind word, ongeag van waar hulle fysielik hardloop. Ons oortrek ons arkitektuur oplossing en ook kort vergelyk dit met die ELG platform. Tegniese details is verskaf op die mees belangrike komponente en ons opsomming die toets verwydering gebeurtenis wat ons tot ver gehou het.", 'sq': 'This paper presents our progress towards deploying a versatile communication platform in the task of highly multilingual live speech translation for conferences and remote meetings live subtitling.  Platforma është dizajnuar me një fokus në vonesë shumë të ulët dhe fleksibilitet të lartë ndërsa lejon që prototipat e kërkimit të mjeteve të përdorimit të fjalimit dhe tekstit të lidhen lehtë, pavarësisht nga ku funksionojnë fizikisht. Ne përshkruajmë zgjidhjen tonë arkitekture dhe gjithashtu e krahasojmë menjëherë me platform ën ELG. Detajet teknike janë dhënë mbi komponentet më të rëndësishme dhe ne përmbledhim ngjarjet e vendosjes së testit që kemi bërë deri tani.', 'am': 'ይህም ገጽ ለኮንቨርስቶች እና የራቀ ጉዳዮች ላይ በተለይ የቋንቋ ቋንቋዎች የመንግግር ትርጓሜ በሚያስፈልገው ስርዓት የግንኙነታችንን አቀረበ፡፡ ፕላንፕሮግራሙ በአካባቢነት ቢሮጡበት እና የንግግር እና የጽሑፍ ማቀናቀል መተርሚቶችን በትክክል እንዲያቀናቀል በተለየ ጥያቄ እና የጽሑፍ ማቀናጃ ማቀናቀል እና ማቀናጃ ማቀናቀል በተደረገ እና በአካባቢነት የሚሮጡበት፡፡ የመሠረታዊ መፍትረታችንን እናሳውቀዋለን እናም ከELG ፕላጦማር እናስተያየዋለን፡፡ Technical details are provided on the most important components and we summarize the test deployment events we ran so far.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է մեր առաջընթացը համընդհանուր հաղորդակցման հարթակի օգտագործման համար, որի առաջադրանքն է բարձր բազմալեզու խոսքի թարգմանման համար, կոնֆերանսների և հեռավոր հանդիպումների համար: Այս հարթակը նախագծված է կենտրոնացնելով շատ ցածր ուշացության և բարձր ճկունության վրա, միաժամանակ թույլ տալով խոսքի և տեքստի գործիքների ուսումնասիրության նախատիպերը հեշտությամբ կապված լինել, անկախ նրանից, թե որտեղ են նրանք ֆի Մենք նկարագրում ենք մեր ճարտարապետական լուծումը և նաև կարճ համեմատում ենք այն ELG հարթակի հետ: Տեխնիկական մանրամասները տրամադրվում են ամենակարևոր բաղադրիչների մասին, և մենք համառոտագրում ենք այն փորձարկման իրադարձությունները, որոնք անցկացրել ենք մինչ այժմ:', 'az': 'Bu kağıt, konferanslar və uzaq toplantılar üçün çoxlu dil canlı sözlərin çevirilməsi üçün müxtəlif bir komunikasyon platformunu təqdim etmək üçün tədbirimizi göstərir. Plataforma çox düşük soğuq və yüksək fleksibilik üzərində təhsil edilmişdir. Lakin təhsil prototiplərinin söhbət və tekst işləmə vasitələrinin fiziki olaraq işlədikləri yerlərə baxmayaraq asanlıqla bağlanmasına izin verir. Biz arhitektura çətinliyimizi göstərir və bunu da ELG platformu ilə qısa bir dəfə salırıq. Tehnik detalları ən möhkəm komponentlərdə təyin edilir və biz həyata gəlib çatdığımız sınaqları təyin etdik.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja naš napredak u cilju razvoja versatilne komunikacijske platforme u zadatku vrlo višejezičkog prevoda govora za konferencije i daljinske sastanke žive podsticaje. Platforma je dizajnirana s fokusom na vrlo nisku latenciju i visoku fleksibilnost dok se omogućava da istraživanje prototipa govora i tekstualnih alata lakše povežu, bez obzira na to gdje fizički vode. Nalazimo naše rješenje arhitekture i kratko ga uspoređujemo s platformom ELG-a. Tehnički detalji se pružaju na najvažnijim komponentima i sažete događaje za raspored testiranja koje smo do sada postigli.', 'bn': 'This paper presents our progress towards deploying a versatile communication platform in the task of highly multilingual live speech translation for conferences and remote meetings live subtitling.  এই প্ল্যাটফর্ম খুব কম লেটেন্সি এবং বেশী flexibilitiesের উপর মনোযোগ আকর্ষণ করা হয়েছে, যেখানে তারা শারীরিক চালানোর ব্যাপারে ভাষণ এবং টেক্সট প্রক্রিয়ার টুলস আমরা আমাদের আর্কিটারেক্টারের সমাধানের সাথে তুলনা করি এবং এলজি প্ল্যাটফর্মের সাথে তুলনা করি। প্রযুক্তিগত বিস্তারিত তথ্য প্রদান করা হয়েছে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ উপাদান এবং আমরা পরীক্ষার বিষয়গুলোর সার্মিট', 'ko': '본고는 회의와 원격 회의 현장 자막 번역을 위한 다기능 통신 플랫폼의 진전을 소개한다.이 플랫폼의 디자인 중점은 매우 낮은 지연과 높은 유연성을 가진 동시에 음성과 텍스트 처리 도구의 연구 원형을 쉽게 연결시켜 그들이 실제로 어디에서 운행하든지 간에 쉽게 연결할 수 있도록 하는 것이다.Dell의 아키텍처 솔루션에 대해 간략하게 설명하고 ELG 플랫폼과 비교했습니다.우리는 가장 중요한 구성 요소에 대한 기술적 세부 사항을 제공하고 지금까지 실행된 테스트 배치 사건을 총괄했다.', 'ca': "Aquest paper presenta el nostre progrès cap a la implantació d'una plataforma de comunicació versàtil en la tasca de traducció de discurs en viu molt multillengües per conferències i reunions remotes. La plataforma ha estat dissenyada centrant-se en una baixa latencia i alta flexibilitat mentre permet que els prototips de recerca d'eines de processament de text i de discurs siguin fàcilment connectats, independentment d'on funcionen físicament. Descrivem la nostra solució arquitectòrica i també la comparam breument amb la plataforma ELG. Se proporcionen detalls tècnics sobre els components més importants i resumem els esdeveniments d'implantació de proves que hem fet fins ara.", 'cs': 'Tento článek představuje náš pokrok směrem k nasazení univerzální komunikační platformy v úkolu vysoce vícejazyčného živého překladu řeči pro konference a vzdálené schůzky živé titulky. Platforma byla navržena se zaměřením na velmi nízkou latenci a vysokou flexibilitu a zároveň umožňuje snadné propojení prototypů řeči a nástrojů pro zpracování textu bez ohledu na to, kde fyzicky běží. Nastíníme naše architektonické řešení a stručně ho porovnáme s platformou ELG. Technické podrobnosti jsou uvedeny o nejdůležitějších komponentech a shrnujeme události testovacího nasazení, které jsme dosud provedli.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse meie edusamme mitmekülgse kommunikatsiooniplatvormi kasutuselevõtmisel väga mitmekeelse kõnetõlke ülesandeks konverentside ja kaugkohtumiste live subtiitrite jaoks. Platvorm on loodud keskendudes väga madalale latentsusele ja suurele paindlikkusele, võimaldades samas kõne- ja tekstitöötlusvahendite uurimisprototüüpide hõlpsasti ühendada, olenemata sellest, kus need füüsiliselt töötavad. Kirjeldame oma arhitektuurilahendust ja võrdleme seda lühidalt ELG platvormiga. Tehnilised üksikasjad on esitatud kõige olulisemate komponentide kohta ja me võtame kokku senised testimise kasutuselevõtu sündmused.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa esitellﾃ､ﾃ､n edistymistﾃ､mme monipuolisen viestintﾃ､alustan kﾃ､yttﾃｶﾃｶnotossa erittﾃ､in monikielisen live-puheen kﾃ､ﾃ､ntﾃ､misen tehtﾃ､vissﾃ､ konferensseissa ja etﾃ､kokouksissa live-tekstityksessﾃ､. Alusta on suunniteltu keskittymﾃ､ﾃ､n erittﾃ､in alhaiseen viiveeseen ja korkeaan joustavuuteen, samalla kun se mahdollistaa puhe- ja tekstinkﾃ､sittelytyﾃｶkalujen tutkimusprototyyppien helpon yhdistﾃ､misen riippumatta siitﾃ､, missﾃ､ ne fyysisesti toimivat. Esittelemme arkkitehtuuriratkaisumme ja vertaamme sitﾃ､ lyhyesti ELG-alustaan. Tekniset tiedot annetaan tﾃ､rkeimmistﾃ､ komponenteista ja teemme yhteenvedon tﾃ､hﾃ､nastisista testikﾃ､yttﾃｶﾃｶnottotapahtumista.', 'jv': 'Perintah iki mengko nggawe perbudhakan kanggo nguasai nggawe sistem komunikasi yang pakan anyar tentang kanggo langgar banter Separator Awak dhéwé éntuk aksir architecture kita banget nggawe lan kelas nggawe gerarané karo LPG Detil teknik sing nyimpen ning alam sing dikarepaké sing dikarepaké gak nggambar lan kéné nyimpen langgar ujian winih kanggo awak dhéwé.', 'ha': "Wannan karatun na gaya mafariyinmu zuwa deploy a platform mai versatile wa mawasicin da ke cikin aikin sarrafi mai sauran magana na mulki-lingui wa zaman shawara da haɗuwa masu nĩsa live subtitle. An design wannan platform da aka fokus a kan mai sauri na ƙaranci da kuma mafi fleksibinci, kuma an yarda su zama misãlai na magana da zanen aiki da za'a yi amfani da shi da sauƙi, kuma ingawa ko da za'a tafiyar da shi na halin. Mu sami tumorinmu masu sakan da kuma tuna sami da kwamfyutan ELG. An ƙayyade daki-daki ga masu muhimmi na ƙanshi kuma ana ƙayyade jarrabun ayukan da aka saka zuwa yanzu.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་འཕེལ་རིམ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཕྱོགས་མཐུད་ལམ་ལུགས་འདི་སྤྱད་ནས་ང་ཚོའི་ནང་དུ་སྐད་རིགས་སྐད་འཕགས་ཆེན་པོ་ཞིག The platform has been designed with a focus on very low latency and high flexibility while allowing research prototypes of speech and text processing tools to be easily connected, regardless of where they physically run. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་བཟོ་བཀོད་གཙང་གཤིས་ཀྱི་ཐབས་ཤེས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ནི་ELG གླེང་སྒྲོམ་དང་མཉམ་ཐ ལག་རིག་གི་ཆ་གལ་ཆེ་ཤོས་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་བྱིན་ཡོད།', 'he': 'העיתון הזה מציג את התקדמותינו לכיוון הפלאפורמת תקשורת רבית במשימה של תרגום דיבורי חי רב-שפתי למועדות ופגישות מרוחקות. הפלטפורמה תוכננה עם מרכז על אוטנציה נמוכה מאוד ובגמישות גבוהה בזמן שאפשר למחקר אבטיפוסים של כלי דיבור וטקסט להיות קשורים בקלות, לא משנה איפה הם פועלים פיזית. אנחנו מציינים את פתרון הארכיטקטורה שלנו וגם לשוות אותו בקצרה עם פלטפורמת ELG. פרטים טכניים מוספקים על הרכיבים החשובים ביותר ואנחנו מסכם את אירועי ההפעלה הבדיקות שעשינו עד כה.', 'sk': 'V prispevku je predstavljen naš napredek pri uvajanju vsestranske komunikacijske platforme v nalogi visoko večjezičnega prevajanja govora v živo za konference in oddaljena srečanja podnapisovanja v živo. Platforma je bila zasnovana s poudarkom na zelo nizki latenci in visoki fleksibilnosti, hkrati pa omogoča enostavno povezavo raziskovalnih prototipov orodij za obdelavo govora in besedila, ne glede na to, kje fizično delujejo. Našo arhitekturno rešitev opisujemo in jo na kratko primerjamo s platformo ELG. Tehnične podrobnosti so navedene o najpomembnejših komponentah in povzemamo dogodke testiranja, ki smo jih doslej izvedli.'}
{'en': 'The Kairntech Sherpa   An ML Platform and API for the Enrichment of (not only) Scientific Content', 'ar': 'The Kairntech Sherpa - منصة ML وواجهة برمجة تطبيقات لإثراء (ليس فقط) المحتوى العلمي', 'es': 'El Sherpa de Kairntech: una plataforma de aprendizaje automático y una API para el enriquecimiento (no solo) del contenido científico', 'fr': "The Kairntech Sherpa — Une plateforme ML et une API pour l'enrichissement (pas seulement) du contenu scientifique", 'pt': 'O Kairntech Sherpa – Uma plataforma de ML e API para o enriquecimento de (não apenas) conteúdo científico', 'ja': 'Kairntech Sherpa –科学的コンテンツの充実のためのMLプラットフォームとAPI', 'zh': 'Kairntech Sherpa – 一ML台API,所以为富(非徒)科学也', 'ru': 'Шерпа Kairntech – Платформа ML и API для обогащения (не только) научного контента', 'hi': 'Kairntech शेरपा - (न केवल) वैज्ञानिक सामग्री के संवर्धन के लिए एक एमएल प्लेटफ़ॉर्म और एपीआई', 'ga': 'An Kairntech Sherpa - Ardán ML agus API chun Ábhar Eolaíoch a Shaibhriú (ní hamháin)', 'ka': 'Name', 'hu': 'A Kairntech Sherpa - ML platform és API a (nem csak) tudományos tartalom gazdagítására', 'el': 'Η πλατφόρμα και η πλατφόρμα για τον εμπλουτισμό (όχι μόνο) επιστημονικού περιεχομένου', 'it': "Kairntech Sherpa - Una piattaforma ML e API per l'arricchimento di (non solo) Contenuti Scientifici", 'lt': 'Kairntech Sherpa – ML platforma ir API mokslo turinio (ne tik) praturtinimui', 'mk': 'Kairntech Sherpa - ML платформа и API за богатство на (не само) научна содржина', 'kk': 'Kairntech Sherpa - ML платформа және API - ғана ғылыми мазмұнын жақсарту (тек емес) үшін', 'ms': 'Kairntech Sherpa - Platform ML dan API untuk Pengkaya (bukan sahaja) Kandungan Saintifik', 'ml': 'കായിര്\u200dന്തെച്ച് ഷെര്\u200dപ്പ - എംഎല്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോര്\u200dമും എപിഐ - ശാസ്ത്രിക വിഭവങ്ങള്\u200d മാത്രമല്ല', 'mt': 'Il-Kairntech Sherpa - Pjattaforma ML u API għall-Enrichment ta’ (mhux biss) Kontenut Xjentifiku', 'mn': 'Kairntech Sherpa - An ML Platform and API for Enrichment of (not only) Scientific Content', 'no': 'Kairntech Sherpa – Eit ML- plattform og API for forstørring av (ikkje berre) vitenskapelige innhald', 'ro': 'Kairntech Sherpa - O platformă ML și API pentru îmbogățirea (nu numai) conținutului științific', 'pl': 'Kairntech Sherpa dopeAn ML Platform i API do wzbogacania (nie tylko) treści naukowych', 'sr': 'Kairntech Sherpa - Platforma ML i API za poboljšanje (ne samo) znanstvenog sadržaja', 'si': 'The Cairntech Sherpa - an ML Plasmform and API for the Enrich of (not just) science', 'so': 'The Kairntech Sherpa - An ML Platform and API for the Enrichment of (not only) Scientific Content', 'ta': 'The Kairntech Sherpa - an ML platform and API for the Enrichment of (not only) scientific Contents', 'sv': 'Kairntech Sherpa - En ML-plattform och API för berikning av (inte bara) vetenskapligt innehåll', 'ur': 'Kairntech Sherpa - An ML Platform and API for the Enrichment of (not only) Scientific Content', 'uz': 'The Kairntech Sherpa - An ML Platform and API for the Enrichment of (not only) Scientific Content', 'vi': 'The Kairn tech Sherpa... An ML Planment and API for the Enrique of (not only) Scientific MetaLink', 'da': 'Kairntech Sherpa - En ML-platform og API til berigelse af (ikke kun) videnskabeligt indhold', 'bg': 'Шерпата на Кайрнтех - платформа и API за обогатяване на (не само) научно съдържание', 'nl': 'Het Kairntech Sherpa ponAn ML Platform en API voor de verrijking van (niet alleen) wetenschappelijke inhoud', 'ko': 'Kairntech Sherpa - 과학 콘텐츠를 풍부하게 하기 위한 ML 플랫폼과 API', 'fa': 'شرپا Kairntech - یک پلاکترم ML و API برای افزایش (نه تنها) محتوای علمی', 'de': 'Die Kairntech Sherpa beAn ML Plattform und API zur Anreicherung (nicht nur) wissenschaftlicher Inhalte', 'sw': 'The Kairntech Sherpa - Jukwaa la ML na API kwa ajili ya Kukuza Maudhui ya Sayansi', 'af': "Die Kairntech Sherpa - 'n ML Platform en API vir die Verryking van (nie alleen) Wetenskaplike Inhoud", 'hr': 'Kairntech Sherpa - Platforma ML i API za poboljšanje znanstvenog sadržaja (ne samo)', 'am': 'The Kairntech Sherpa - an ML platform and API for the Enrichment of (not only) scientific Content', 'tr': 'Kairntech Sherpa - Ilmi Mazmunlary üçin bir ML Platform we API', 'id': 'Kairntech Sherpa - Sebuah Platform ML dan API untuk Perkaya (bukan hanya) Konten Saintifik', 'sq': 'Kairntech Sherpa - një platformë ML dhe API për pasurinë e (jo vetëm) përmbajtjes shkencore', 'bs': 'Kairntech Sherpa - Platforma ML i API za poboljšanje (ne samo) znanstvenog sadržaja', 'hy': 'Կայրտեխնոլոգիան Շերպան - ML պլատֆորմ և API (ոչ միայն) գիտական պարունակության հարստացման համար', 'cs': 'Kairntech Sherpa penAn ML Platform a API pro obohacení (nejen) vědeckého obsahu', 'bn': 'কাইরেন্টেচ শের্পা - এক এমএল প্ল্যাটফর্ম এবং এপিআই বৈজ্ঞানিক বিষয়বস্তুর জন্য', 'ca': 'El Kairntech Sherpa - Una plataforma ML i API per enriquecer (no només) continguts científics', 'fi': 'Kairntech Sherpa - ML-alusta ja API tieteellisen sisällön rikastamiseen (ei vain)', 'az': 'Kairntech Sherpa - Bilimli Məzmun Enrichment üçün ML Platform və API', 'et': 'Kairntech Sherpa - ML platvorm ja API (mitte ainult) teadusliku sisu rikastamiseks', 'jv': 'Cairntek', 'ha': 'The Kairntch Sherpa - An ML Platform and ApplI for the Enrichament of (not only) the Cilmi', 'he': '"Kairntech Sherpa" - פלטפורמה ML ואפי.פי. עבור העשירה של (לא רק) תוכן מדעי', 'sk': 'Kairntech Sherpa - ML platforma in API za obogatitev (ne samo) znanstvenih vsebin', 'bo': 'The Kairntech Sherpa - an ML Platform and API for the Enrichment of (not only) Scientific Content'}
{'en': 'We present an software platform and API that combines various ML and NLP approaches for the analysis and enrichment of textual content. The platform’s design and implementation is guided by the goal to allow non-technical users to conduct their own experiments and training runs on their respective data, allowing to test, tune and deploy analysis models for production. Dedicated specific packages for subtasks such as document structure processing, document categorization, annotation with existing thesauri, disambiguation and linking, annotation with newly created entity recognizers and summarization   available as open source components in isolation   are combined into an end-user-facing, collaborative, scalable platform to support large-scale industrial document analysis document analysis. We see the Sherpa’s setup as an answer to the observation that ML has reached a level of maturity that allows to attain useful results in many analysis scenarios today, but that in-depth technical competencies in the required fields of NLP and AI is often scarce ; a setup that focusses on non-technical domain-expert end-users can help to bring required analysis functionalities closer to the day-to-day reality in business contexts.', 'es': 'Presentamos una plataforma de software y API que combina varios enfoques de ML y PNL para el análisis y el enriquecimiento del contenido textual. El diseño y la implementación de la plataforma se guían por el objetivo de permitir que los usuarios no técnicos realicen sus propios experimentos y entrenamientos con sus datos respectivos, lo que permite probar, ajustar e implementar modelos de análisis para la producción. Los paquetes específicos dedicados para subtareas como el procesamiento de la estructura de documentos, la categorización de documentos, la anotación con tesauros existentes, la desambiguación y el enlace, la anotación con reconocidores de entidades recién creados y el resumen (disponibles como componentes de código abierto de forma aislada) se combinan en un plataforma escalable, colaborativa y orientada al usuario para admitir el análisis de documentos industriales a gran escala. Vemos la configuración del Sherpa como una respuesta a la observación de que el aprendizaje automático ha alcanzado un nivel de madurez que permite obtener resultados útiles en muchos escenarios de análisis actuales, pero que las competencias técnicas en profundidad en los campos requeridos de PNL e IA a menudo son escasas; una configuración que se centra en el dominio no técnico los usuarios finales expertos pueden ayudar a acercar las funcionalidades de análisis necesarias a la realidad cotidiana en los contextos empresariales.', 'fr': "Nous présentons une plate-forme logicielle et une API qui combinent différentes approches ML et NLP pour l'analyse et l'enrichissement du contenu textuel. La conception et la mise en œuvre de la plateforme sont guidées par l'objectif de permettre aux utilisateurs non techniques de mener leurs propres expériences et formations sur leurs données respectives, ce qui permet de tester, de régler et de déployer des modèles d'analyse pour la production. Des packages spécifiques dédiés pour les sous-tâches telles que le traitement de la structure des documents, la catégorisation des documents, l'annotation avec des thésaurus existants, la désambiguïsation et la liaison, l'annotation avec des reconnaissateurs d'entités nouvellement créés et la synthèse — disponibles en tant que composants open source isolés — sont combinés dans un plate-forme évolutive, collaborative et orientée utilisateur pour prendre en charge l'analyse de documents industriels à grande échelle. Nous considérons la configuration du Sherpa comme une réponse à l'observation selon laquelle le ML a atteint un niveau de maturité qui permet d'obtenir des résultats utiles dans de nombreux scénarios d'analyse aujourd'hui, mais que les compétences techniques approfondies dans les domaines requis de la PNL et de l'IA sont souvent rares\xa0; une configuration qui se concentre sur un domaine non technique- les utilisateurs finaux experts peuvent aider à rapprocher les fonctionnalités d'analyse requises de la réalité quotidienne dans les contextes commerciaux.", 'ar': 'نقدم منصة برمجية وواجهة برمجة تطبيقات تجمع بين أساليب ML و NLP لتحليل وإثراء المحتوى النصي. يسترشد تصميم المنصة وتنفيذها بهدف السماح للمستخدمين غير التقنيين بإجراء تجاربهم الخاصة والتدريب على البيانات الخاصة بهم ، مما يسمح باختبار نماذج التحليل وضبطها ونشرها للإنتاج. يتم دمج الحزم المحددة المخصصة للمهام الفرعية مثل معالجة بنية المستند ، وتصنيف المستندات ، والتعليق التوضيحي باستخدام قاموس المرادفات الحالي ، وإلغاء الغموض والربط ، والتعليق التوضيحي بأدوات التعرف على الكيانات المنشأة حديثًا والتلخيص - المتاحة كمكونات مفتوحة المصدر بشكل منفصل - في واجهة المستخدم النهائي ، منصة تعاونية قابلة للتطوير لدعم تحليل مستندات تحليل المستندات الصناعية على نطاق واسع. نحن نرى إعداد شيربا كإجابة لملاحظة أن ML قد وصل إلى مستوى من النضج يسمح بتحقيق نتائج مفيدة في العديد من سيناريوهات التحليل اليوم ، لكن الكفاءات التقنية المتعمقة في المجالات المطلوبة في البرمجة اللغوية العصبية والذكاء الاصطناعي غالبًا ما تكون نادرة ؛ يمكن أن يساعد الإعداد الذي يركز على المستخدمين النهائيين غير المتخصصين في المجال على تقريب وظائف التحليل المطلوبة من الواقع اليومي في سياقات الأعمال.', 'pt': 'Apresentamos uma plataforma de software e API que combina várias abordagens de ML e PNL para a análise e enriquecimento de conteúdo textual. O design e a implementação da plataforma são orientados pelo objetivo de permitir que usuários não técnicos realizem seus próprios experimentos e execuções de treinamento em seus respectivos dados, permitindo testar, ajustar e implantar modelos de análise para produção. Pacotes específicos dedicados para subtarefas, como processamento de estrutura de documentos, categorização de documentos, anotação com tesauros existentes, desambiguação e vinculação, anotação com reconhecedores de entidade recém-criados e sumarização – disponíveis como componentes de código aberto isoladamente – são combinados em um pacote voltado para o usuário final, plataforma colaborativa e escalável para dar suporte à análise de documentos de análise de documentos industriais em grande escala. Vemos a configuração do Sherpa como uma resposta à observação de que o ML atingiu um nível de maturidade que permite obter resultados úteis em muitos cenários de análise hoje, mas que as competências técnicas aprofundadas nos campos necessários de PNL e IA são muitas vezes escassas; uma configuração que se concentre em usuários finais não técnicos especializados em domínio pode ajudar a aproximar as funcionalidades de análise necessárias da realidade do dia-a-dia em contextos de negócios.', 'ja': 'テキストコンテンツの分析と充実のための様々なMLおよびNLPアプローチを組み合わせたソフトウェアプラットフォームとAPIを提示します。 プラットフォームの設計と実装は、非技術的なユーザーがそれぞれのデータで独自の実験とトレーニングを実行できるようにし、生産のための分析モデルをテスト、調整、展開できるようにするという目標に導かれています。 文書構造の処理、文書の分類、既存の類義語辞典による注釈、曖昧さの解消とリンク、新しく作成されたエンティティ認識ツールによる注釈、およびオープンソースコンポーネントとして孤立して利用可能な要約などのサブタスクのための専用の特定のパッケージは、大規模な産業文書分析ドキュメント分析をサポートするために、エンドユーザー向けのコラボレーション、スケーラブルなプラットフォームに組み合わされています。 私たちは、MLが今日の多くの分析シナリオで有用な結果を得ることができる成熟度のレベルに達しているが、NLPとAIの必要な分野での深い技術的能力が不足していることが多いという観察に対する答えとしてSherpaの設定を見ています。非技術的なドメイン-エキスパートエンドユーザーに焦点を当てた設定は、ビジネスコンテキストで必要な分析機能を日々の現実に近づけるのに役立ちます。', 'zh': '建一软件平台API,合诸MLNLP,以析文理。 其平台之计成,以许非技术用户各数其实验而行之,以许测试,调度生分析模型。 其用于子务者专用特定包,如文档结构处理、文档分类、用见同义词库注、消歧义、链接、用新造之实体识别器注摘要(独用开源组件)组合成一向最终用户之协式可扩平台,以支大工文档析文档析文档析。 吾以夏尔巴人之设为是而观之:ML已及成熟度,可以得用于当今之多论,然于NLPAI之中,深入者往往而寡。 注非技术领域专家最终用户设可助使分析功能更近业务。', 'hi': 'हम एक सॉफ्टवेयर प्लेटफ़ॉर्म और एपीआई प्रस्तुत करते हैं जो पाठ्य सामग्री के विश्लेषण और संवर्धन के लिए विभिन्न एमएल और एनएलपी दृष्टिकोणों को जोड़ता है। प्लेटफ़ॉर्म के डिजाइन और कार्यान्वयन को गैर-तकनीकी उपयोगकर्ताओं को अपने संबंधित डेटा पर अपने स्वयं के प्रयोगों और प्रशिक्षण रन का संचालन करने की अनुमति देने के लक्ष्य द्वारा निर्देशित किया जाता है, जिससे उत्पादन के लिए विश्लेषण मॉडल का परीक्षण, ट्यून और तैनाती करने की अनुमति मिलती है। दस्तावेज़ संरचना प्रसंस्करण, दस्तावेज़ वर्गीकरण, मौजूदा थीसॉरी के साथ एनोटेशन, बहुविकल्पी और लिंकिंग, नवनिर्मित इकाई पहचानकर्ताओं और सारांशके साथ एनोटेशन - अलगाव में खुले स्रोत घटकों के रूप में उपलब्ध - बड़े पैमाने पर औद्योगिक दस्तावेज़ विश्लेषण दस्तावेज़ विश्लेषण का समर्थन करने के लिए एक अंत-उपयोगकर्ता-सामना करने वाले, सहयोगी, स्केलेबल प्लेटफ़ॉर्म में संयुक्त हैं। हम शेरपा के सेटअप को इस अवलोकन के जवाब के रूप में देखते हैं कि एमएल परिपक्वता के एक स्तर तक पहुंच गया है जो आज कई विश्लेषण परिदृश्यों में उपयोगी परिणाम प्राप्त करने की अनुमति देता है, लेकिन एनएलपी और एआई के आवश्यक क्षेत्रों में गहराई से तकनीकी दक्षताएं अक्सर दुर्लभ होती हैं; एक सेटअप जो गैर-तकनीकी डोमेन-विशेषज्ञ अंत-उपयोगकर्ताओं पर ध्यान केंद्रित करता है, व्यावसायिक संदर्भों में दिन-प्रतिदिन की वास्तविकता के करीब आवश्यक विश्लेषण कार्यक्षमताओं को लाने में मदद कर सकता है।', 'ru': 'Мы представляем программную платформу и API, которые объединяют различные подходы ML и NLP для анализа и обогащения текстового контента. Конструкция и реализация платформы ориентированы на цель, позволяющую нетехническим пользователям проводить свои собственные эксперименты и обучающие прогоны на своих соответствующих данных, позволяя протестировать, настроить и развернуть модели анализа для производства. Специальные пакеты для подзадач, таких как обработка структуры документов, категоризация документов, аннотирование с существующими тезаурусами, устранение неоднозначности и связывание, аннотирование с недавно созданными распознавателями сущностей и обобщение – доступные в виде компонентов с открытым исходным кодом в отдельности – объединены в ориентированную на конечного пользователя, совместную, масштабируемую платформу для поддержки крупномасштабного анализа документов промышленного анализа. Мы рассматриваем настройку шерпы как ответ на замечание о том, что ML достигла уровня зрелости, который позволяет достичь полезных результатов во многих сценариях анализа сегодня, но что глубокие технические компетенции в требуемых областях NLP и AI часто скудны; установка, которая фокусируется на нетехнических конечных пользователях экспертизы домена, может помочь приблизить необходимые функциональные возможности анализа к повседневной реальности в бизнес-контекстах.', 'ga': "Cuirimid ardán bogearraí agus API i láthair a chomhcheanglaíonn cineálacha éagsúla cur chuige ML agus NLP chun anailís agus saibhriú ábhar téacsach. Tá dearadh agus cur i bhfeidhm an ardáin á threorú ag an sprioc chun ligean d'úsáideoirí neamhtheicniúla a gcuid trialacha agus oiliúna féin a dhéanamh ar a gcuid sonraí faoi seach, rud a ligeann dóibh samhlacha anailíse le haghaidh táirgeadh a thástáil, a choigeartú agus a úsáid. Comhcheanglaítear pacáistí sainiúla tiomnaithe le haghaidh fothascanna amhail próiseáil struchtúr doiciméad, catagóiriú doiciméad, nóta le teasáras atá ann cheana féin, dí-athbhrí agus nascadh, anótáil le haitheantasóirí aonáin nuachruthaithe agus achoimriú – atá ar fáil mar chomhpháirteanna foinse oscailte ina n-aonar – ina n-aghaidh úsáideora deiridh, ardán comhoibríoch inscálaithe chun tacú le hanailís doiciméad anailíse doiciméad tionsclaíoch ar scála mór. Feicimid socrú an Sherpa mar fhreagra ar an tuairim go bhfuil leibhéal aibíochta sroichte ag ML a cheadaíonn torthaí úsáideacha a bhaint amach i go leor cásanna anailíse sa lá atá inniu ann, ach gur minic go mbíonn inniúlachtaí teicniúla doimhne i réimsí riachtanacha NLP agus AI gann; is féidir le socrú a dhíríonn ar úsáideoirí deiridh saineolacha fearainn neamhtheicniúla cuidiú le feidhmiúlachtaí riachtanacha anailíse a thabhairt níos gaire don saol laethúil i gcomhthéacsanna gnó.", 'ka': 'ჩვენ მომხმარებთ პროგრამეტური პლატეტატი და API, რომელიც განსხვავებული ML და NLP გახმარებას ტექსტური შემდგომარების ანალიზაციისთვის და ბევრად. პლატატურის განაზღვრება და გამოყენება მიზეზით, რომ არ ტექნონიკური გამოყენებელი თავისი ექსპერიმენტები და განაზღვრება მსგავსი მონაცემების შესაძლებლობად გამოყენება, გამოყენება და გამოყ სპექტიკური პაკეტიკური პაკეტიკები, როგორც დოკუმენტის სტრუქტურის პროცესი, დოკუმენტის კატეგორიზაცია, წარმოიდგივა და დაკავშირება, ახალი შექმნილი ინტერტიკური განახლებელი და კუმენტიფიკაცია - გახსნა როგორც ახლა მარტივი პლატატი, რომელიც დიდი მარტივი ანალიზაცია დოკუმენტის ანალიზაციას დაეხმარება. ჩვენ ვხედავთ შერპაის შესაძლებლობა, როგორც დაახლოებით, რომ ML წარმოდგენა წარმოდგენების დონე, რომელიც უფრო გამოიყენებელი შედეგი ანალიზის სინარიოში, მაგრამ ამ დღეს განსაზღვრებული ტექნონიური კონტექნეცია NLP და AI რომელიც არ ტექნონიკური ექსპერტის ბოლო მომხმარებელებისთვის შესაძლებელია დახმარება საჭირო ანალიზი ფუნქციალურობების შესაძლებლობა, რომელიც ყოველდღესთან რეალი', 'hu': 'Bemutatunk egy szoftverplatformot és API-t, amely különböző ML és NLP megközelítéseket ötvöz a szöveges tartalom elemzésére és gazdagítására. A platform tervezését és megvalósítását az a cél irányítja, hogy a nem technikai felhasználók saját kísérleteket és képzési futásokat végezzenek a saját adataikon, lehetővé téve az elemzési modellek tesztelését, hangolását és telepítését a gyártáshoz. Az alfeladatokhoz szükséges speciális, speciális csomagok, mint például a dokumentumstruktúra feldolgozása, a dokumentumok kategorizálása, a meglévő szótárokkal való jegyzetelés, egyértelműsítés és összekapcsolás, az újonnan létrehozott entitások felismerőivel való jegyzetelés és az összefoglalás – elkülönítve nyílt forráskódú összetevőként elérhető – végfelhasználói szempontból együttműködő, skálázható platform a nagyszabású ipari dokumentumalemző dokumentum elemzésének támogatására. A Sherpa beállítását válaszként tekintjük arra a megfigyelésre, hogy az ML elérte azt a szintet, amely ma számos elemzési forgatókönyvben lehetővé teszi hasznos eredmények elérését, de hogy a mélyreható technikai kompetenciák az NLP és a mesterséges intelligencia szükséges területein gyakran kevés; a nem műszaki szakértői végfelhasználókra összpontosító beállítás segíthet a szükséges elemzési funkciók közelebb hozásában az üzleti környezetben.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια πλατφόρμα λογισμικού και που συνδυάζει διάφορες προσεγγίσεις για την ανάλυση και τον εμπλουτισμό κειμενικού περιεχομένου. Ο σχεδιασμός και η υλοποίηση της πλατφόρμας καθοδηγείται από τον στόχο να επιτραπεί στους μη τεχνικούς χρήστες να διεξάγουν τα δικά τους πειράματα και εκπαιδευτικές διαδρομές στα αντίστοιχα δεδομένα τους, επιτρέποντας τη δοκιμή, τον συντονισμό και την ανάπτυξη μοντέλων ανάλυσης για την παραγωγή. Τα ειδικά πακέτα για επιμέρους εργασίες όπως επεξεργασία δομής εγγράφων, κατηγοριοποίηση εγγράφων, σχολιασμός με υπάρχοντα θησαυρούς, αποσαφήνιση και σύνδεση, σχολιασμός με νεοδημιουργημένους αναγνωριστές οντοτήτων και σύνοψη που είναι διαθέσιμα ως συστατικά ανοιχτού κώδικα σε απομόνωση συνδυάζονται σε μια συνεργατική, προσανατολισμένη προς τον τελικό χρήστη, κλιμακωτή πλατφόρμα για την υποστήριξη μεγάλης κλίμακας ανάλυσης εγγράφων βιομηχανικών εγγράφων. Βλέπουμε την οργάνωση του Σέρπα ως απάντηση στην παρατήρηση ότι η ML έχει φτάσει σε ένα επίπεδο ωριμότητας που επιτρέπει να επιτύχουν χρήσιμα αποτελέσματα σε πολλά σενάρια ανάλυσης σήμερα, αλλά ότι οι λεπτομερείς τεχνικές ικανότητες στους απαιτούμενους τομείς της ΝΛΠ και της τεχνητής νοημοσύνης είναι συχνά σπάνιες. μια ρύθμιση που επικεντρώνεται σε μη τεχνικούς τελικούς χρήστες που ειδικεύονται στον τομέα μπορεί να βοηθήσει στην προσέγγιση των απαιτούμενων λειτουργιών ανάλυσης στην καθημερινή πραγματικότητα στα επιχειρηματικά πλαίσια.', 'it': "Presentiamo una piattaforma software e API che combinano vari approcci ML e NLP per l'analisi e l'arricchimento dei contenuti testuali. La progettazione e l'implementazione della piattaforma è guidata dall'obiettivo di consentire agli utenti non tecnici di condurre i propri esperimenti e percorsi formativi sui rispettivi dati, consentendo di testare, sintonizzare e implementare modelli di analisi per la produzione. Pacchetti specifici dedicati per sottoattività quali l'elaborazione della struttura dei documenti, la categorizzazione dei documenti, l'annotazione con i sinonimi esistenti, la disambiguazione e il collegamento, l'annotazione con i riconoscitori di entità appena creati e la sintesi - disponibili come componenti open source isolati - sono combinati in un approccio collaborativo rivolto all'utente finale, Piattaforma scalabile per supportare l'analisi di documenti industriali su larga scala. Vediamo il setup dello Sherpa come una risposta all'osservazione che ML ha raggiunto un livello di maturità che consente di ottenere risultati utili in molti scenari di analisi oggi, ma che le competenze tecniche approfondite nei campi richiesti di NLP e AI sono spesso scarse; un setup focalizzato su utenti finali non esperti di dominio tecnico può aiutare a avvicinare le funzionalità di analisi richieste alla realtà quotidiana nei contesti aziendali.", 'kk': 'Біз мәтіндік мазмұнын анализ және бағдарлама платформасын және API қолданып тұрмыз. Платформасының дизайны және іске асыру мақсаты техникалық пайдаланушылардың өзінің эксперименттерін және оқыту үшін өзінің деректерін тексеру, баптау және жасау үшін анализ үлгілерін жасауға мүмкіндік беретін ма Құжаттың құрылғысын өзгерту, құжаттың санаттарын, бар тесауридағы жаңа құрылған нысандарды анықтау және тұжырымдамасының арнаулы бағдарламалары, құжаттың санаттарын, белгілеу және сілтемелерді, жаңа құрылған нысандарды анықтау және тұжырымдамасы -  Үлкен масштабтағы индустриалдық құжатты анализ құжаттарын қолдау үшін масштабтағы платформа. Біз Шерпаның баптауының мәліметтің көп анализ сценариясында пайдалы нәтижелерді жеткізуге мүмкіндік беретін мәліметтің жауабы ретінде көреміз. Бірақ NLP мен AI талап етілген өрістердегі техникалық көпшіліктері көпшілікті жо Техникалық доменге эксперттер емес соңғы пайдаланушыларға назар ауыстырылатын баптаулар бизнес контекстерінде қажетті анализ функцияларын күнделікті шындығына жақын жақындау үшін көмектесед', 'lt': "Mes pristatome programinę platform ą ir API, kuria derinami įvairi ML ir NLP metodai tekstinio turinio analizei ir sodrinimui. Platformos projektavimas ir įgyvendinimas grindžiami tikslu leisti netechniniams naudotojams vykdyti savo eksperimentus ir mokymus pagal atitinkamus jų duomenis, leidžiančius bandyti, pritaikyti ir diegti analizės modelius gamybai. Specialūs pakuotės, skirtos pakuotėms, pavyzdžiui, dokumentų struktūros apdorojimui, dokumentų klasifikavimui, anotacijai su esamais tezauriais, nedviprasmiškumui ir susiejimui, anotacijai su naujai sukurtais subjektų pripažintojais ir santraukai, kurie yra atskirti kaip atviro kodo komponentai, yra sujungti į galutiniam vartotojui orientuotą bendradarbiavimą,  scalable platform to support large-scale industrial document analysis document analysis.  We see the Sherpa's setup as an answer to the observation that ML has reached a level of maturity that allows to attain useful results in many analysis scenarios today, but that in-depth technical competencies in the required fields of NLP and AI is often scarce;  Įrengimas, kuriame daugiausia dėmesio skiriama netechniniams srities ekspertams, gali padėti užtikrinti, kad reikalingi analizės funkcijos būtų artimesnės kasdienei realiai verslo aplinkybėse.", 'mk': 'We present an software platform and API that combines various ML and NLP approaches for the analysis and enrichment of textual content.  Дизајнот и спроведувањето на платформата се води од целта да им се овозможи на нетехничките корисници да ги спроведат своите експерименти и да ги обучуваат нивните соодветни податоци, овозможувајќи тестирање, измена и распоредување на анализи модели за производство Одредени специфични пакети за потпрашања како што се процесорот на структурата на документите, категоризацијата на документите, анотацијата со постоечките тесаури, дејамбигуацијата и поврзувањето, анотацијата со новите препознавачи на ентитетите и резултатот - достапни како отворени компоненти во изолација - се комбинирани во конечен корисник - скалива платформа за поддршка на голема индустриска анализа на документите за анализа на индустриските документи. Го гледаме поставувањето на Шерпа како одговор на набљудувањето дека МЛ постигнал ниво на зрелост што овозможува да постигне корисни резултати во многу анализиски сценарија денес, но дека длабоките технички способности во потребните области на НЛП и АИ честопати се мали; a setup that focusses on non-technical domain-expert end-users can help to bring required analysis functionalities closer to the day-to-day reality in business contexts.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സോഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോര്\u200dമും എപിഐ കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അത് വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളുടെയും എംഎല്\u200dപ സാങ്കേതിക പരീക്ഷണങ്ങളും പരിശീലനത്തിനും അവയുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d പരീക്ഷിക്കാനും പരിശീലിക്കാനും ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് സ്വന്തം പരീക്ഷണങ്ങളും പരിശീലനത്തിനും ഉപയോക്ത പുതിയ സൃഷ്ടിക്കുന്ന വസ്തുവിന്റെ തിരിച്ചറിയുന്നവര്\u200dക്കും സംസാരിപ്പിക്കുന്നതിനുമായി പ്രത്യേക പാക്കേജുകള്\u200dക്കുമുള്ള പ്രത്യേക പാക്കേജുകള്\u200d വലിയ രേഖയുടെ രേഖയുടെ അന്വേഷണത്തെ പിന്തുണയ്ക്കാന്\u200d വലിയ പ്ലാറ്റ്ഫോം സ്കാലാബേള്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോം നമ്മള്\u200d ഷെര്\u200dപ്പയുടെ സജ്ജീകരണത്തിന് ഒരു ഉത്തരം ആയി കാണുന്നു. എംഎല്\u200d പ്രായത്തിലേക്ക് എത്തിയിരിക്കുന്നു. ഇന്ന് ഒരുപാട് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. പക്ഷെ  സാങ്കേതികവിദ്യയില്ലാത്ത ഡൊമെയിനിലേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ഒരു സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് ആവശ്യമുള്ള അന്വേഷണ വ്യവസ്ഥകള്\u200d ബിസിനസ് കോണ്\u200dട്', 'ms': 'Kami perkenalkan platform perisian dan API yang menggabungkan berbagai pendekatan ML dan NLP untuk analisis dan memperkaya kandungan teks. Rancangan dan pelaksanaan platform dipandu oleh tujuan untuk membenarkan pengguna bukan-teknik untuk melakukan eksperimen mereka sendiri dan latihan berjalan pada data masing-masing mereka, membenarkan untuk menguji, tune dan menggunakan model analisis untuk produksi. Pakej khusus tertentu untuk subtasket seperti pemprosesan struktur dokumen, kategorisasi dokumen, anotasi dengan tesauri sedia ada, nyahambiguasi dan pautan, anotasi dengan pengenali entiti yang baru dicipta dan ringkasan - tersedia sebagai komponen sumber terbuka dalam pengasingan - digabung ke dalam pengguna akhir yang menghadapi, berkooperatif, Name Kami melihat seting Sherpa sebagai jawapan kepada pengamatan bahawa ML telah mencapai tahap dewasa yang membolehkan untuk mencapai keputusan berguna dalam banyak skenario analisis hari ini, tetapi bahawa kemampuan teknikal dalam medan yang diperlukan NLP dan AI sering jarang; setup yang fokus pada pengguna akhir domain-ahli-bukan-teknikal boleh membantu untuk mendekatkan fungsi analisis yang diperlukan kepada realiti sehari-hari dalam konteks perniagaan.', 'mt': 'We present an software platform and API that combines various ML and NLP approaches for the analysis and enrichment of textual content.  Id-disinn u l-implimentazzjoni tal-pjattaforma huma ggwidati mill-għan li jippermettu lill-utenti mhux tekniċi jwettqu l-esperimenti u t-taħriġ tagħhom stess fuq id-dejta rispettiva tagħhom, li jippermettu t-testijiet, l-aġġustament u l-użu ta’ mudelli ta’ analiżi għall-produzzjoni. Pakketti speċifiċi ddedikati għas-sottomistoqsijiet bħall-ipproċessar tal-istruttura tad-dokument, il-kategorizzazzjoni tad-dokumenti, l-annotazzjoni mat-tesauri eżistenti, id-diżambigwazzjoni u r-rabta, l-annotazzjoni mar-rikonoxxituri tal-entitajiet maħluqa ġodda u s-sommarju - disponibbli bħala komponenti ta’ sors miftuħ f’iżolament - huma kkombinati f’faċilità tal-utent aħħari, kollaborattiva  scalable platform to support large-scale industrial document analysis document analysis.  Aħna naraw it-twaqqif ta’ Sherpa bħala tweġiba għall-osservazzjoni li ML laħaq livell ta’ maturità li jippermetti li jinkisbu riżultati utli f’ħafna xenarji ta’ analiżi llum, iżda li kompetenzi tekniċi fil-fond fl-oqsma meħtieġa ta’ NLP u AI ta’ spiss huma skarsi; struttura li tiffoka fuq utenti finali mhux tekniċi esperti fid-dominju tista’ tgħin biex il-funzjonalitajiet ta’ analiżi meħtieġa jitqarrbu lejn ir-realtà ta’ kuljum fil-kuntesti kummerċjali.', 'mn': 'Бид програм хангамжийн платформ, API болон ML болон NLP-ын өөр өөр арга барилгыг textual content-ын шинжилгээ болон багасгах боломжтой болгодог. Платформын загвар болон үйлдвэрлэл нь техник бус хэрэглэгчид өөрсдийн туршилт, сургалтын дасгал өгөгдлийн талаар ажиллах боломжтой, үйлдвэрлэлийн шинжилгээ шалгаж, тодорхойлох боломжтой. Документын бүтцийн процесс, баримт хуваарилалт, суурилсан тесаури, хамтран холбогдох, шинэ бүтээгдэхүүний хүлээн зөвшөөрүүлэгч болон хуваарилалт, нээлттэй эх үүсвэрийн компонентүүд гэх мэт нээлттэй багц нь хамтран ажилладаг. Маш их хэмжээний аж үйлдвэрлэлийн баримт шинжилгээний талаар дэмжих шаардлагатай платформ. Бид Шерпагийн байгууллагын хариулт гэж үздэг. ML нь өнөөдөр олон шинжилгээний хувилбарт ашигтай үр дүнг хүртэх боломжтой. Гэхдээ NLP болон AI-ын шаардлагатай талбаруудын гүн гүнзгий техник чадвар ихэвчлэн бага байдаг. техник биш мэргэжилтэн эцсийн хэрэглэгчид ажиллах хэрэгтэй шинжилгээний функцүүдийг бизнес нөхцөлд өдөр тутмын бодит байдалд ойртох тулд төвлөрөх боломжтой.', 'pl': 'Prezentujemy platformę oprogramowania i API, które łączy różne podejścia ML i NLP do analizy i wzbogacania treści tekstowych. Projektowanie i wdrożenie platformy kieruje się celem umożliwienia użytkownikom nietechnicznym przeprowadzania własnych eksperymentów i biegów szkoleniowych na ich danych, umożliwiając testowanie, dostrojenie i wdrażanie modeli analitycznych do produkcji. Dedykowane pakiety specyficzne dla podzadań, takich jak przetwarzanie struktury dokumentów, kategoryzacja dokumentów, adnotacja z istniejącymi tezaurami, dyskrybuacja i łączenie, adnotacja z nowo utworzonymi rozpoznawaczami podmiotów i podsumowanie dostępne jako komponenty open source w izolacji są łączone do użytkownika końcowego, współpracującego, Skalowalna platforma do obsługi dużej skali analizy dokumentów przemysłowych. Postrzegamy konfigurację Sherpy jako odpowiedź na obserwację, że ML osiągnął poziom dojrzałości, który pozwala osiągnąć użyteczne wyniki w wielu scenariuszach analiz dzisiaj, ale że dogłębne kompetencje techniczne w wymaganych dziedzinach NLP i AI są często rzadkie; konfiguracja koncentrująca się na nietechnicznych użytkownikach końcowych, którzy są ekspertami w dziedzinie, może pomóc w zbliżeniu wymaganych funkcjonalności analizy do codziennej rzeczywistości w kontekście biznesowym.', 'no': 'Vi presenterer eit programvare- plattform og API som kombinerer ulike tilnærmingar til ML og NLP for analysen og røyking av tekstinnhaldet. Plattformets design and implementation is guided by the goal to allow non-technical users to conduct their own experiments and training runs on their respective data, allowing to test, tune and deploy analysis models for production. Dedikerte spesifikke pakkar for underspørjingar som dokumentstrukturprosessering, dokumentkategorisering, annotasjon med eksisterande tesauri, disambiguasjon og lenking, annotasjon med nyleg oppretta gjenkjenarar og sammendrag - tilgjengelege som opne kjeldekomponentar i isolasjon - er kombinert til ein sluttbrukarar, samarbeidar, Skalerbar plattform for å støtta større analyse av større industrialdokumentanalyser. Vi ser Sherpa s oppsettet som svar på observasjonen at ML har nådd ein nivå av ferdigheit som tillater å få nyttig resultat i mange analysesscenarioar i dag, men at i dybde tekniske kompetanser i nødvendige felta i NLP og AI er ofte kraftig. Ein oppsett som fokuserer på ikkje-tekniske domeneeksperter sluttbrukarar kan hjelpa til å få nærmere analyserte funksjonar nærmere den daglige virkeligheten i bedriftskonteksten.', 'ro': 'Vă prezentăm o platformă software și API care combină diferite abordări ML și NLP pentru analiza și îmbogățirea conținutului textual. Proiectarea și implementarea platformei sunt ghidate de obiectivul de a permite utilizatorilor non-tehnici să efectueze propriile experimente și exerciții de instruire pe datele lor respective, permițând testarea, reglarea și implementarea modelelor de analiză pentru producție. Pachete specifice dedicate pentru subactivități, cum ar fi procesarea structurii documentelor, clasificarea documentelor, adnotarea cu tezaururile existente, dezambiguizarea și legătura, adnotarea cu recunoscători de entități nou create și rezumarea - disponibile ca componente open source în mod izolat - sunt combinate într-un mod colaborativ, orientat spre utilizatorul final, Platformă scalabilă pentru a sprijini analiza documentelor industriale la scară largă. Considerăm configurația Sherpa ca un răspuns la observația că ML a atins un nivel de maturitate care permite obținerea de rezultate utile în multe scenarii de analiză astăzi, dar că competențele tehnice aprofundate în domeniile necesare ale PNL și AI sunt adesea limitate; o configurație care se concentrează pe utilizatorii finali care nu sunt experți în domeniu tehnic poate contribui la apropierea funcționalităților de analiză necesare de realitatea de zi cu zi în contextele de afaceri.', 'sr': 'Predstavljamo softver platformu i API koja kombinira različite pristupe ML i NLP za analizu i bogatstvo tekstualnog sadržaja. Dizajniranje i provedba platforme vodi se cilj da omogućava nepotehničkim korisnicima da provede svoje eksperimente i obuku na njihovim odgovarajućim podacima, omogućavajući testiranje, tuniranje i razvoj analiziranih modela za proizvodnju. Dediktirani specifični paketi za podupire kao što su obrade strukture dokumenta, kategorizacija dokumenta, annotacija sa postojećim teosaurima, disambiguacija i povezivanje, annotacija sa novim priznatim priznatim entitetima i sažetivanjem - dostupnim kao otvorene izvorske komponente u izolaciji - su kombinovana u suočavanju sa konačnim korisnikom, saradnju, Skalibilna platforma za podršku analize velike industrijske dokumente. Smatramo da je Sherpa postavljena kao odgovor na promatranje da je ML postigao nivo zrelosti koji omogućava da postigne korisne rezultate u mnogim scenarijama analize danas, ali da su duboke tehničke kompetencije u potrebnim poljima NLP i AI često manje; uspostavljanje koje se fokusira na nekotehničke eksperte za domenu, konačne korisnike mogu pomoći da približi potrebne funkcionalne analize svakodnevnoj realnosti u poslovnim kontekstima.', 'si': 'අපි සෆ්ටෝවර් ප්ලේටර් එකක් සහ API එකක් පෙන්වන්නේ, ඒ වගේම ML සහ NLP වගේම විශ්ලේෂණය සහ විශාලේෂණය සම්බන්ධත ප්ලේටෆෝටර්ම්ගේ සැලසුම් සහ ප්\u200dරමාණය අරමුණයෙන් ප්\u200dරවේශකය නොත්කාරික ප්\u200dරයෝජකයෙන්ට ඔවුන්ගේ පරීක්ෂණය සහ ප්\u200dරීක්ෂණය ඔවුන්ගේ ගෞ ඩිඩිකේට් විශේෂ පැකේජ්ස් විශේෂ පැකේජ්ස් සඳහා විශේෂ පැකේජ් වලින් විසින් විසින් විසින් විසින් පැකේජ්, විසින් තියෙන්න තියෙන්න තේසෝරි, අවස්ථ විශාල ප්\u200dරමාණයක් විශාල විශාල විශාල විශ්ලේෂණය සහය කරන්න. අපි දන්නවා ශෙර්පාගේ සැකසුම් විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් විදිහට ML ලැබුණු ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා කියලා, ඒ වගේම අද ප්\u200dරයෝජනය විශ්ලේෂණ සැකසුම් වලින් ප්\u200dරති අන්තික විශ්ලේෂණ ප්\u200dරයෝජනය අන්තිම ප්\u200dරයෝජනයෙන්ට ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණ ප්\u200dරයෝජනය අවස්ථ', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa qorshaha software iyo API oo isku daryeela qaabab kala duduwan ML iyo NLP in lagu baarito iyo hodangeliyo waxyaabaha qoraalka ah. Qorshaha iyo soo dejinta waxaa lagu hagaa goalka in isticmaalayaasha aan-teknologiyadu ay sameeyaan imtixaanka iyo waxbarashadooda, si ay u imtixaamaan, si ay u sameyn karto sameynta samooyinka wax soo saarista. Baakado gaar ah oo lagu qoray shabakado, sida baaraandegista qoraalka dhismaha dhaqanka, kalajarida dukumentiga, taariikhda meesha joogta thesauri, kala qasbidda iyo xiriirka, warqado la xiriira qofka cusub ee la abuuray aqoonsiga iyo summarinta - waxaa laga helaa kooxaha furan ee isgooni ah - waxaa lagu wada ururiyaa dhamaan-fac-isticmaalayaal, iskaashaal, Qoraalka sawirida in lagu kaalmeeyo baaritaanka sawirada dukumentiga oo aad u weyn. Waxaynu aragnaa Sherpa uu jawaab u yahay aragtida in ML gaadhay heer barwaaqo ah oo faa’iido leh oo ka heli kara fasaxyo faa’iido badan maanta, laakiin in awoodo-xirfadeed xirfadeed ee aad u dheer ee loo baahan yahay beeraha NLP iyo AI inta badan waa yaraan yihiin; qoraal ku cusbooneysa isticmaalayaasha dhamaadka ee dhamaadka ee shaqaalaha loo baahan yahay wuxuu caawin karaa in loo keeno baaritaanka waxyaabaha loo baahan yahay inay u dhowaadaan xaqiiqa maalinnimada ee ganacsiga.', 'sv': 'Vi presenterar en mjukvaruplattform och API som kombinerar olika ML- och NLP-metoder för analys och berikning av textinnehåll. Plattformens utformning och implementering styrs av målet att låta icke-tekniska användare utföra sina egna experiment och träningskörningar på sina respektive data, vilket gör det möjligt att testa, justera och distribuera analysmodeller för produktion. Dedikerade specifika paket för underuppgifter såsom bearbetning av dokumentstruktur, dokumentkategorisering, anteckning med befintliga tesaurier, entydighet och länkning, anteckning med nyskapade entitetsigenkännare och sammanfattning - tillgängliga som komponenter med öppen källkod separat - kombineras till en slutanvändare-vänd, samarbetsinriktad, skalbar plattform för att stödja storskalig dokumentanalys för industriell dokumentanalys. Vi ser Sherpas upplägg som ett svar på observationen att ML har nått en mognadsnivå som gör det möjligt att uppnå användbara resultat i många analysscenarier idag, men att djupgående teknisk kompetens inom de erforderliga områdena för NLP och AI ofta är knapp; En uppsättning som fokuserar på icke-tekniska domänexperter slutanvändare kan bidra till att föra nödvändiga analysfunktioner närmare den dagliga verkligheten i affärssammanhang.', 'ta': 'நாம் மென்பொருள் தளம் மற்றும் ஏபிஐ கொண்டுள்ளோம். அது பல ML மற்றும் NLP முறைகளை இணைக்கிறது மென்பொருள் ஆய்வு மற்றும் நிர தொழில்நுட்ப பயனர்கள் தங்கள் சொந்த பரிசோதனைகளையும் பயிற்சியையும் செயல்படுத்த அனுமதிக்கும் தொழில்நுட்பமான தகவல்களையும் சோதிக்க, ஒழுங்கு மற்றும் வி துணை பணிகளுக்கான குறிப்பிட்ட தொகுப்புகள், ஆவண கட்டுப்பாடு செயல்படுத்தல், ஆவண வகைப்பாடு, தற்போதைய thesauri, பிரிவாக்கல் மற்றும் இணைப்பு, புதிய உருவாக்கப்பட்ட பொருள் அடையாளங்கள் மற்றும் சு பெரிய அளவு தொழில்நுட்பமான ஆவணத்தின் ஆராய்வை ஆதரிக்க வரையறுக்கப்பட்ட தளம். நாங்கள் ஷெர்பாவின் அமைப்பு ஒரு விடையாக பார்க்கிறோம் ML ஒரு வளர்ச்சியை அடைந்துள்ளது அது இன்று பல பயனுள்ள விளைவுகளை பெறுகிறது, ஆனால் NLP மற்றும் AI தேவைப்படும் புலங்கள ஒரு அமைப்பு', 'ur': 'ہم ایک سوفٹوفر پٹروم اور API کو پیش کرتے ہیں جو مختلف ML اور NLP کی تحلیل اور پھیلانے کے لئے متنوع منصوبات کے بارے میں متحد کرتا ہے۔ پلٹورمٹ کی طراحی اور عملومات کا موقع سے راہ دکھائی جاتی ہے کہ غیر تکنیکی کارساز کو اپنی آزمائش اور تعلیم کو ان کے معاملہ ڈاٹے پر چلنے کی اجازت دے سکتے ہیں، جو ان کے پیدائش کے لئے تحلیل، ٹونز اور تحلیل نمونڈے ڈال سکتے ہیں. ساب سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ س بڑے مصنوعی صنعت سنڈیمٹ تحلیل کے تحلیل کی مدد کرنے کے لئے استعمال کرنے والی پلٹورم۔ ہم دیکھتے ہیں کہ شارپا کی جگہ اس نظر کی جواب کے طور پر کہ ML نے بڑھائی کے سطح تک پہنچ گیا ہے جو آج بہت سی تحلیل سناریوں میں فائدہ پانے کی اجازت دیتا ہے لیکن یہ NLP اور AI کے مطابق ضروری کے مطابق تخنیک تعریفیں بہت ہی کم ہیں۔ ایک سٹاپ جو غیر تکنیکی ڈومین متخصص فائدہ کاروں پر تمرکز کرتی ہے کہ تجارت کنٹکسٹس میں ایک دن کے لئے ضروری تحلیل کے فعالیت کے قریب آئیں۔', 'uz': "Biz dastur platformi va API bilan bir xil ML va NLP usullarini birlashtirish va matn tarkibini aniqlash va tadqiqlash uchun bir qanchalik narsalarni birlashtiramiz. Name Name Hujjatni aniqlash uchun katta katta industrial hujjatning analyzerini qoʻllash uchun platform. Biz Sherpa'ning tuzuvlarini o'zgartirib turishiga imkoniyat qilamiz. Bugun bugun ko'p foydalanuvchi natijalarni bajarishiga imkoniyat beradi, lekin NLP va AI davomida kerakli texnologiya taʼminlovchisi juda qisqa narsa emas. texnological domain- ekspert- oxirigi foydalanuvchilarga foydalanuvchilarga foydalanuvchilar kerakli analyzer funksiyatlarini kunda-kuni haqiqatga яқинlashtirishga yordam beradi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phần mềm và API tổ chức các phương pháp ML và NLP để phân tích và làm giàu chất kết cấu. Sự thiết kế và tiến hành của giàn khoan được hướng dẫn bởi mục đích để cho người dùng không kỹ thuật có thể thực hiện thí nghiệm và huấn luyện trên dữ liệu của họ, cho phép thử, chỉnh và triển khai các mô hình phân tích để s ản xuất. Những gói nhận dạng đặc biệt dành riêng cho các công việc phụ thuộc dạng tài liệu, phân loại tài liệu, chú thích với từ điển tồn tại, phân tích và kết nối, chú thích với những phát nhận diện thực thể mới tạo và tóm tắt... sẵn sàng như các thành phần mở nguồn ở cách biệt... được kết hợp thành bộ phận người dùng cuối, hợp tác, một nền tảng có khả năng hỗ trợ phân tích tài liệu công nghiệp lớn. Chúng tôi thấy vị trí của Sherpa là câu trả lời cho quan điểm rằng ML đã đạt tới mức độ trưởng thành cho phép đạt được kết quả hữu ích trong nhiều hoàn cảnh phân tích hiện tại, nhưng kỹ năng kỹ thuật s âu sắc trong lĩnh vực cần thiết của Njala và AI thường là khan hiếm; một thiết lập tập trung vào những chuyên gia tiêu khiển không kỹ thuật có thể giúp kết nối các chức năng phân tích yêu cầu gần với thực tại hàng ngày trong các mặt kinh doanh.', 'bg': 'Представяме софтуерна платформа и API, която съчетава различни подходи за анализ и обогатяване на текстово съдържание. Проектирането и внедряването на платформата се ръководи от целта да позволи на нетехническите потребители да провеждат свои собствени експерименти и тренировки на съответните си данни, което позволява да тестват, настройват и внедряват модели за анализ за производство. Специалните специфични пакети за подзадачи като обработка на структурата на документите, категоризация на документите, анотация със съществуващи тезаври, разграничаване и свързване, анотация с новосъздадени разпознаватели на обекти и обобщаване - налични като компоненти с отворен код самостоятелно - се комбинират в работен, работещ за крайния потребител, мащабируема платформа за поддръжка на мащабен индустриален анализ на документи анализ анализ на документи. Ние виждаме настройката на Шерпа като отговор на наблюдението, че МЛ е достигнала ниво на зрялост, което позволява да се постигнат полезни резултати в много сценарии за анализ днес, но че задълбочените технически компетенции в необходимите области на НЛО и ИИ често са оскъдни; настройка, която се фокусира върху нетехническите експертни крайни потребители, може да помогне за сближаването на необходимите функционалности за анализ до ежедневната реалност в бизнес контекста.', 'nl': "We presenteren een softwareplatform en API die verschillende ML- en NLP-benaderingen combineert voor de analyse en verrijking van tekstuele inhoud. Het ontwerp en de implementatie van het platform wordt geleid door het doel om niet-technische gebruikers in staat te stellen hun eigen experimenten en trainingsruns uit te voeren op hun respectieve gegevens, waardoor analysemodellen kunnen worden getest, afgesteld en geïmplementeerd voor productie. Specifieke specifieke pakketten voor subtaken zoals documentstructuurverwerking, documentcategorisering, annotatie met bestaande thesauri, verduidelijking en koppeling, annotatie met nieuw gecreëerde entiteitsherkenningssystemen en samenvatting die beschikbaar zijn als open source componenten in isolatie, worden gecombineerd tot een eindgebruiker gerichte, collaboratieve, Een schaalbaar platform ter ondersteuning van grootschalige industriële documentanalyse documentanalyse. We zien de opstelling van de Sherpa als een antwoord op de constatering dat ML vandaag een volwassenheid heeft bereikt die bruikbare resultaten in veel analysescenario's mogelijk maakt, maar dat diepgaande technische competenties op de vereiste gebieden NLP en AI vaak schaars zijn; Een opstelling die zich richt op niet-technische domeindeskundige eindgebruikers kan helpen om de vereiste analysefunctionaliteiten dichter bij de dagelijkse realiteit in zakelijke contexten te brengen.", 'da': "Vi præsenterer en softwareplatform og API, der kombinerer forskellige ML- og NLP-tilgange til analyse og berigelse af tekstindhold. Platformens design og implementering styres af målet om at give ikke-tekniske brugere mulighed for at udføre deres egne eksperimenter og træningskørsler på deres respektive data, så de kan teste, justere og implementere analysemodeller til produktion. Dedikerede specifikke pakker til underopgaver såsom dokumentstruktur behandling, dokumentkategorisering, annotering med eksisterende tesaurier, forståelse og sammenkædning, annotering med nyoprettede enhedsgenkendere og opsummering - tilgængelige som open source komponenter isoleret - kombineres til en slutbrugervendt, samarbejdsvillig, skalerbar platform til understøttelse af dokumentanalyse i stor skala. Vi ser Sherpa's setup som et svar på observationen, at ML har nået et modenhedsniveau, der gør det muligt at opnå nyttige resultater i mange analysescenarier i dag, men at dybdegående tekniske kompetencer inden for de krævede områder af NLP og AI ofte er knappe; Et setup, der fokuserer på ikke-tekniske domæneeksperter slutbrugere, kan hjælpe med at bringe nødvendige analysefunktioner tættere på den daglige virkelighed i erhvervssammenhænge.", 'hr': 'Predstavljamo softver platformu i API koja kombinira različite pristupe ML i NLP za analizu i bogatstvo tekstualnog sadržaja. Dizajniranje i provedba platforme vodi se cilj kako bi se ne-tehnički korisnici omogućili provoditi vlastite eksperimente i obuku na njihovim odgovarajućim podacima, omogućavajući testiranje, tuniranje i razvoj analiziranih modela za proizvodnju. Dediktirani specifični paketi za podupire poput obrade strukture dokumenta, kategorizacije dokumenta, annotacije s postojećim tezurima, disambiguacijom i povezivanjem, annotacija s novim priznatim priznatima entiteta i sažetacijom - dostupnim kao otvoreni izvorski komponenti u izolaciji - kombinirana su u okviru konačnog korisnika, suradnju, Skalibilna platforma za podršku analize dokumenta o velikoj industrijskoj razini. Smatramo kako je Sherpa postavljena kao odgovor na promatranje da je ML postigao razinu zrelosti koja omogućava ostvariti korisne rezultate u mnogim scenarijama analize danas, ali da su duboke tehničke kompetencije u potrebnim poljima NLP i AI često manje; postavka koja se fokusira na krajnje korisnike ne-tehničkih stručnjaka domena može pomoći približiti potrebne funkcije analize svakodnevnoj realnosti u poslovnim kontekstima.', 'id': 'Kami mempersembahkan platform perangkat lunak dan API yang menggabungkan berbagai pendekatan ML dan NLP untuk analisis dan memperkaya isi teks. Desain dan implementasi platform dipandu oleh tujuan untuk memungkinkan pengguna non-teknis untuk melakukan eksperimen dan latihan mereka sendiri pada data masing-masing mereka, memungkinkan untuk menguji, tune dan menggunakan model analisis untuk produksi. Paket spesifik dedikasi untuk subtasks seperti proses struktur dokumen, kategorisasi dokumen, anotasi dengan tesauri yang ada, disambiguasi dan menghubungkan, anotasi dengan pengenal entitas yang baru diciptakan dan ringkasan - tersedia sebagai komponen sumber terbuka dalam isolasi - dikombinasi ke dalam pengguna akhir, kolaboratif, - platforma yang dapat didukung untuk mendukung analisis dokumen analisis industri skala besar. Kami melihat pengaturan Sherpa sebagai jawaban untuk pengamatan bahwa ML telah mencapai tingkat dewasa yang memungkinkan untuk mencapai hasil berguna dalam banyak skenario analisis hari ini, tetapi bahwa kompetensi teknis dalam bidang yang diperlukan NLP dan AI sering jarang; setup yang fokus pada pengguna akhir yang tidak teknis domain-ahli dapat membantu membawa fungsi analisis yang diperlukan lebih dekat dengan kenyataan sehari-hari dalam konteks bisnis.', 'fa': 'ما یک برنامه نرم\u200cافزار و API را پیشنهاد می\u200cکنیم که به طریق\u200cهای مختلف ML و NLP برای تحلیل و ثروت محتوای متن را ترکیب می\u200cکند. طراحی و عملکرد Platform توسط هدف هدف هدف است که به کاربران غیرفنی اجازه دهد که آزمایش و آموزش خود را روی داده های مختلف خود انجام دهند، و اجازه دهد که مدل های تحلیل برای تولید آزمایش، تنظیم و استفاده کنند. بسته\u200cهای ویژه\u200cای برای پاکستان\u200cها مثل پرداخت ساختار سند، دسته\u200cبندی سند، نویسندگی با تزاوری موجود، ناهمبی\u200cگیری و ارتباط، نویسندگی با شناسایی\u200cکننده\u200cها و جمع\u200cبندی\u200cها جدید ساخته شده\u200cاند، که به عنوان بخش\u200cهای منبع باز در تنهایی، در صورت کاربر پایان، همکاری می\u200cشوند استفاده قابل مقیاس برای تحلیل سند تحلیل سند صنعتی بزرگ پشتیبانی می\u200cکند. ما جستجوی شرپا را به عنوان پاسخ بر مشاهده می بینیم که ML به سطح بزرگی رسیده است که اجازه می دهد نتایج مفید را در سناریو های زیادی تحلیل امروز فراهم کند، ولی این توانایی tekنیکی عمیق در مناطق نیاز NLP و AI اغلب کم است. سازمانی که روی کاربران پایان\u200cهای متخصص غیر تکنیکی\u200cای تمرکز می\u200cکند، می\u200cتواند کمک کند که کار\u200cهای تحلیل لازم را نزدیک به واقعیت روزانه در موقعیت\u200cهای تجاری به نزدیک آورند.', 'ko': '우리는 다양한 ML과 NLP 방법을 결합시켜 텍스트 내용을 분석하고 풍부하게 하는 소프트웨어 플랫폼과 API를 제공했다.이 플랫폼의 설계와 실현 목표는 비기술 사용자가 각자의 데이터에 대해 자신의 실험과 교육 운행을 허용하고 테스트, 조정과 배치를 생산에 사용하는 분석 모델을 허용하는 것이다.문서 구조 처리, 문서 분류, 기존 동의어 테이블 주석, 분리 및 링크, 새로 생성된 엔티티 인식기를 포함하는 주석 및 요약(독립 소스 구성 요소로 제공)을 최종 사용자를 위한 공동 작업으로 결합한 하위 임무용 특정 패키지입니다.대규모 공업 문서 분석을 지원하는 확장 가능한 플랫폼.우리는 샤를바인의 설정을 다음과 같은 관찰 결과에 대한 대답으로 본다. ML은 이미 성숙한 수준에 이르렀고 현재의 많은 분석 장면에서 유용한 결과를 얻을 수 있지만 NLP와 AI가 필요로 하는 분야의 깊이 있는 기술 능력은 보통 적다.비기술 분야 전문가 엔드 유저의 설정에 집중하면 업무 환경의 일상적인 현실에 필요한 분석 기능을 더욱 가깝게 할 수 있다.', 'de': 'Wir präsentieren eine Softwareplattform und API, die verschiedene ML- und NLP-Ansätze zur Analyse und Anreicherung textueller Inhalte kombiniert. Das Design und die Implementierung der Plattform orientiert sich an dem Ziel, nicht-technischen Benutzern die Möglichkeit zu geben, eigene Experimente und Trainingsläufe mit ihren jeweiligen Daten durchzuführen, um Analysemodelle für die Produktion zu testen, abzustimmen und bereitzustellen. Dedizierte spezifische Pakete für Teilaufgaben wie Dokumentenstrukturverarbeitung, Dokumentenkategorierung, Annotation mit bestehenden Thesauri, Disambiguation und Verknüpfung, Annotation mit neu erstellten Entity Recognizers und Zusammenfassung, die als Open Source Komponenten isoliert verfügbar sind, werden zu einer Endbenutzer-orientierten, kollaborativen, Eine skalierbare Plattform zur Unterstützung der Dokumentenanalyse in großem Maßstab. Wir sehen den Aufbau des Sherpa als Antwort auf die Beobachtung, dass ML heute einen Reifegrad erreicht hat, der es erlaubt, nützliche Ergebnisse in vielen Analyseszenarien zu erzielen, aber dass fundierte technische Kompetenzen in den erforderlichen Bereichen NLP und KI oft knapp sind; Ein Setup, das sich auf nicht-technische Domänenexperte-Endbenutzer konzentriert, kann dazu beitragen, erforderliche Analysefunktionalitäten der Alltagsrealität im Geschäftskontext näher zu bringen.', 'tr': 'Biz softwaryň platformasyny we API we dürli ML we NLP-yň tekst mazmunlaryň analýşini we zenginleýäni birleştirip otyrýarys. Plataformyň tasarlama we implementasy maksady tarapyndan tekniki ýok ullançylarynyň öz deneylerini we paýlaşmagyny öz maglumatlaryna ýöretmegine rugsat bermek üçin guruldy, önüm üçin analýusiň modellerini barlap, düzenlemek we çykmak üçin rugsat berilýär. Sened yapısı işlemegi üçin esasy paketler, desktap kategoriýasy, meýdança tesauri bilen duşurmek, azalmak we baglaşmak bilen, täze döredilen zat tanyşanlary we jeminatlamak bilen duşurmek - meýilleşdirýän açyk çeşme komponentler hökmünde - ullanýan Ullançy tarapyna we işbirleşmäge tertiblenýär Ullakan ölçekli senedi analizi desktaplamak üçin gollaýar platformy. Biz Sherpanyň düzümlerini gözlemege jogap görýäris ML-iň ölçülikleriniň derejesine ýetdi we bu gün köp analýusiň senaryýasynda faydaly netijelere ýetmek üçin barýar, ýöne NLP we AI-iň gerekli ýerlerindeki tekniýa ýerleşmeleriň derinlikleri köplenç ýok. tehniki domena uzmanly soňky Ullançylara üns berýän çözümleri biznis kontekstlarda günlük çözümleri ýakynlaşdyrmak üçin kömek edip biler.', 'af': "Ons stel 'n sagteware platform en API wat verskillende ML en NLP toegang kombinieer vir die analiseer en verrykking van tekstuele inhoud. Die platforme se ontwerp en implementasie is gids deur die doel om non-tegniese gebruikers te laat toe om hul eie eksperimente en onderwerp loop op hul respektiewe data te doen, toelaat om analisie modele vir produksie te toets, tune en uitvoer. Dedikteerde spesifieke pakkette vir subtaske soos dokumentstruktuur-prosessering, dokument-kategoriasie, annotasie met bestaande thesauri, ontsamming en verbinding, annotasie met nuwe geskepte entiteit-herkenaars en opsomming - beskikbaar as oop bron-komponente in isolatie - word gekombineer in 'n einde-gebruiker-aangesig, samarbeid, Skaleerbare platforma om groot-skaal industriese dokumentanaliseer te ondersteun. Ons sien die Sherpa se opstelling a s 'n antwoord na die observasie dat ML 'n vlak van vergroot vermoë bereik het wat toelaat om nuttige resultate te kry in baie analisiese scenarios vandag, maar dat in diepte tegniese kompetenties in die benodige velde van NLP en AI is dikwels skaars; 'n Opstelling wat fokus op nie-tegniese domein-eksperte einde-gebruikers kan help om nodige analisie funksionaliteite naby te bring aan die dag-totdag-realiteit in besigheidskontekste.", 'sw': 'Tunaweza kuweka jukwaa la programu na API ambalo linaunganisha mbinu mbalimbali za ML na NLP kwa ajili ya uchambuzi na utajiri wa maudhui ya uhalisia. Ubunifu na utekelezaji wa jukwaa hili unaongozwa na lengo la kuwaruhusu watumiaji wasioteknolojia kufanya majaribio na mafunzo yao wenyewe huendesha takwimu zao zinazohusu, na kusaidia kujaribu, tune na kutuma mifano ya uchambuzi kwa ajili ya uzalishaji. Vifurushi maalum vya vifaa vya vifaa vya chini kama vile upasuaji wa muundo wa dokumentari, makubaliano ya nyaraka, uchunguzi wa kuwepo kwa thesauri, ubaguzi na kuunganisha, matangazo yanayotengenezwa na watambuzi mpya na muhtasari - yanapatikana kama vifaa vya vyanzo vya wazi vya kujitenga - wanaunganishwa kwenye uso wa mwisho wa mtumiaji, ushirikiano, Jukwaa linalowezekana kusaidia uchambuzi wa nyaraka za viwanda kwa kiasi kikubwa. Tunaona taasisi ya Sherpa kama jibu la kutazama kwamba ML imefikia kiwango cha uzima ambacho kinaruhusu kupata matokeo mengi ya uchambuzi leo, lakini kwamba ushindani wa kiteknolojia katika maeneo yanayohitajika na NLP na AI mara nyingi ni nadra; taasisi inayolenga kwenye watumiaji wa mwisho wasio na teknolojia wanaweza kusaidia kutoa uchambuzi unaohitaji karibu na ukweli wa siku kwa siku katika mashindano ya biashara.', 'az': "Biz yazılım platformu və API ilə müxtəlif ML və NLP məlumatının analizi və genişlənməsini birləşdiririk. Platformanın dizaynı və uygulaması məqsədilə təhnik olmayan istifadəçilərinin öz eksperimentlərini və təhsil məlumatlarını təhsil etməsinə izin verir, ürəklərinin analizi modellərini s ınamağa, təhsil etməsinə, təhsil etməsinə və təhsil etməsinə imkan verir. Dökümət strukturları işləməsi, dökümət kategoriyası, mevcut tezori ilə yazılması, inambiguasyon və bağlanması, yeni yaratdığı entitə tanıyıcıları və təkrarlaması ilə yazılması - açıq mənbə komponentləri kimi istifadəçi qarşısında birləşdirilmiş, Böyük ölçüdə industrial döküm analizi döküm analizi dəstəkləmək üçün ölçülü platformu. Biz Sherpa'nın quruluşunun bu günün çoxlu analizi senaryolarında faydalı sonuçlara yetişməsini s a ğlayan ML'in yetişkinlik seviyesinə çatdığını görürük, amma NLP və AI sahələrində ehtiyacı olan teknik yetişkinlik çox az idi. istifadəçilərin tekniki olmayan domena-eksperti istifadəçilərinə təsirli analiz fəaliyyətlərini biznes müddətlərində günlük reallığına yaxınlaşdırmağa kömək edə bilər.", 'am': "የሶፍትዌር ፕሮፎርማር እና API የኢሜሊ እና NLP ልዩ ልዩ ደረጃዎችን ለማስተዋል እና የጽሑፍ ውይይት ባለጠግነት ለመጠቀም እናስቀራለን፡፡ የፕላንፎርዱን አካሄድ እና ማድረግ በተቃውሞ የቴክክክሎጂ ተጠቃሚዎች የራሳቸውን ፈተና እና ማህበረሰብ እንዲፈጸሙ የሚችሉትን ዳታዎች እንዲፈትኑ ይችላሉ፡፡ ሰነድ አካባቢ ማቀናጃ፣ ሰነድ ክፍተት፣ የአሁኑ thesauri፣ በተለየ እና ማጠቃለያ፣ በአዲስ አካባቢ አካባቢ ማውቃዎችን እና ማጠቃለያ፣ በተለየ ክፍት የኩነቶች ክፍተቶችን - በተለየ የክፈት ምንጭ ክፍተቶችን - ወደ መጨረሻ-user-facial፣ ተማማማሪ ሰነዱን አቀማመጥ We see the Sherpa's setup as an answer to the observation that ML has reached a level of maturity that allows to attain useful results in many analysis scenarios today, but that in-depth technical competencies in the required fields of NLP and AI is often scarce;  a setup that focusses on non-technical domain-expert end-users can help to bring required analysis functionalities closer to the day-to-day reality in business contexts.", 'bn': 'আমরা একটি সফটওয়্যার প্ল্যাটফর্ম এবং এপিআই উপস্থাপন করছি যা বিভিন্ন এমএল এবং এনএলপি ক্ষেত্রের বিশ্লেষণ এবং সমৃদ্ধির জন্য সম্মিলন এই প্ল্যাটফর্মের ডিজাইন এবং প্রয়োগের লক্ষ্য দিয়ে নিজেদের পরীক্ষা এবং প্রশিক্ষণ নিয়ে তাদের নিজেদের পরীক্ষা এবং প্রশিক্ষা করার অনুমতি দেয়া যায়, যাতে তারা  সাবটাসের জন্য নির্দিষ্ট বিশেষ প্যাকেজ, ডকুমেন্ট কাঠামো প্রক্রিয়া, নথি বিভাগ, বিভ্রান্ত, বিচ্ছিন্ন এবং লিঙ্কের সাথে বিভিন্ন প্যাকেজ, নতুন সৃষ্টি বস্তুর স্বীকার এবং সংক্  scalable platform to support large-scale industrial document analysis document analysis.  আমরা দেখতে পাচ্ছি শের্পার সংক্রান্ত একটি উত্তর হিসেবে যে এমএল বয়সে পৌঁছেছে যা আজকের অনেক বিশ্লেষণের ফলাফল পৌঁছাতে পারে, কিন্তু এনএলপি এবং AI-এর প্রয়োজনীয় ক্ষেত্রে গভীর প একটি বিন্যাস যা প্রযুক্তিগত ডোমেইন-বিশেষজ্ঞ শেষ ব্যবহারকারীদের উপর মনোযোগ দিচ্ছে তারা ব্যবসা প্রতিদিনের বাস্তবতার কাছাকাছি প্রয়োজনী', 'bs': 'Predstavljamo softver platformu i API koja kombinira različite pristupe ML i NLP za analizu i bogatstvo tekstualnog sadržaja. Dizajniranje i provedba platforme vodi se cilj da omogućava nettehničkim korisnicima da provede svoje eksperimente i trening na njihovim odgovarajućim podacima, omogućavajući testiranje, tuniranje i razvoj analitičkih modela za proizvodnju. Dediktirani specifični paketi za podupire poput obrade strukture dokumenta, kategorizacije dokumenta, annotacije sa postojećim teosaurima, disambiguacijom i povezivanjem, annotacija sa novim priznatim priznatim entitetima i sažetacijom - dostupnim kao otvorene izvorske komponente u izolaciji - su kombinovana u okviru konačnog korisnika, saradnje, Skalibilna platforma za podršku analize velike industrijske dokumente. Smatramo kako je Sherpa postavljena kao odgovor na promatranje da je ML postigao nivo zrelosti koji omogućava da postigne korisne rezultate u mnogim scenarijama analize danas, ali da su duboke tehničke kompetencije u potrebnim poljima NLP i AI često manje; uspostavljanje koje se fokusira na nekotehničke stručnjake domena-konačne korisnike može pomoći da približi potrebne funkcije analize svakodnevnoj realnosti u poslovnim kontekstima.', 'hy': "We present an software platform and API that combines various ML and NLP approaches for the analysis and enrichment of textual content.  Այս հարթակի դիզայնը և իրականացումը հիմնված է նպատակով, որը թույլ է տալիս ոչ տեխնիկական օգտագործողներին կատարել իրենց սեփական փորձարկումները և ուսումնասիրությունները իրենց տվյալների վրա, թույլ տալով փորձարկել, հարմարեցնել և օգտագործել Պատրաստված հատուկ փաթեթներ այնպիսի ենթախնդիրների համար, ինչպիսիք են փաստաթղթերի կառուցվածքի վերամշակումը, փաստաթղթերի կատեգորիզացիան, գոյություն ունեցող թեզավրիներով նշումները, բացահայտումները և կապերը, նշումները նորից ստեղծված էության ճանաչողների հետ և համառոտագրությունը, որը հասանելի է - մեծամասնության արդյունաբերական փաստաթղթերի վերլուծության աջակցությունը աջակցելու համար: We see the Sherpa's setup as an answer to the observation that ML has reached a level of maturity that allows to attain useful results in many analysis scenarios today, but that in-depth technical competencies in the required fields of NLP and AI is often scarce;  մի կառուցվածք, որը կենտրոնանում է ոչ տեխնիկական բնագավառի մասնագետների վերջնական օգտագործողների վրա, կարող է օգնել հարկավոր վերլուծության ֆունկցիոնալությունները մոտեցնել բիզնես կոնտեքստում առօրյա իրականությանը:", 'ca': "We present an software platform and API that combines various ML and NLP approaches for the analysis and enrichment of textual content.  The platform's design and implementation is guided by the goal to allow non-technical users to conduct their own experiments and training runs on their respective data, allowing to test, tune and deploy analysis models for production.  Paquets específics dedicats a subtaskes com el processament de l'estructura dels documents, la categorització dels documents, l'anotació amb tesauris existents, la desambiguació i l'enllaç, l'anotació amb reconeixedors d'entitats recientement creats i la resumensió - disponibles com components de codi obert a l'aïllament - es combinan en una col·laboració que s'enfronta al usuari final - plataforma escalable per donar suport a l'anàlisi de documentos d'anàlisi industrial a gran escala. Veiem la configuració de Sherpa com una resposta a l'observació que ML ha arribat a un nivell de maturitat que permet aconseguir resultats útils en molts escenaris d'an àlisi avui dia, però que les competencies técnices profundes en els camps requerits de NLP i AI sovint s ón escasses; una configuració centrada en usuaris finals no tècnics en dominis pot ajudar a apropar les funcionalitats d'anàlisi requerides a la realitat quotidiana en contextes comercials.", 'sq': 'Ne paraqesim një platform ë programi dhe API që kombinon metoda të ndryshme ML dhe NLP për analizën dhe arritjen e përmbajtjes tekstuale. Projekti dhe zbatimi i platform ës udhëheq nga qëllimi për të lejuar përdoruesit jo-teknikë të kryejnë eksperimentet e tyre dhe stërvitjet e tyre në të dhënat e tyre respektive, duke lejuar të testojnë, të rregullojnë dhe të vendosin modele analize për prodhimin. Paketa specifike të përcaktuara për nënpyetje të tilla si procesimi i strukturës së dokumentit, kategorizimi i dokumenteve, anotacioni me thesaurit ekzistues, çambiguacioni dhe lidhje, anotacioni me njohësit e njësive të krijuara sapo dhe përmbledhje - të disponueshme si komponente burimi i hapur në izolim - kombinohen në një përdorues përfundimtar, bashkëpunim, - platforma e shkallëzueshme për të mbështetur analizën e dokumenteve të analizës në shkallë të madhe industriale. Ne shohim vendosjen e Sherpës si një përgjigje për vëzhgimin se ML ka arritur një nivel maturiteti që lejon të arrijë rezultate të dobishme në shumë skenarë analize sot, por se kompetencat teknike të thella në fushat e kërkuara të NLP dhe AI shpesh janë të pakta; një strukturë që përqëndrohet në përdoruesit përfundimtarë jo-teknikë të domenisë mund të ndihmojë për të sjellë funksionet e kërkuara të analizës më pranë realitetit të përditshëm në kontekstet e biznesit.', 'cs': 'Představujeme softwarovou platformu a API, která kombinuje různé ML a NLP přístupy pro analýzu a obohacení textového obsahu. Návrh a implementace platformy je řízen cílem umožnit netechnickým uživatelům provádět vlastní experimenty a školení na jejich příslušných datech, což umožňuje testovat, ladit a nasazovat analytické modely pro výrobu. Specifické balíčky pro dílčí úkoly, jako je zpracování struktury dokumentů, kategorizace dokumentů, anotace se stávajícími tezaury, rozjasnění a propojení, anotace s nově vytvořenými rozpoznávači entit a shrnutí, které jsou dostupné jako open source komponenty v izolaci, jsou kombinovány do koncového uživatele orientovaného, spolupracujícího, škálovatelná platforma pro podporu rozsáhlé analýzy dokumentů pro průmyslovou analýzu. Nastavení Sherpy vnímáme jako odpověď na zjištění, že ML dosáhla úrovně zralosti, která umožňuje dosáhnout užitečných výsledků v mnoha scénářích analýzy dnes, ale že hloubkové technické kompetence v požadovaných oblastech NLP a AI jsou často vzácné; Nastavení zaměřené na netechnické doménové uživatele může pomoci přiblížit požadované funkce analýzy každodenní realitě v podnikatelských kontextech.', 'et': 'Esitleme tarkvaraplatvormi ja API, mis ühendab erinevaid ML ja NLP lähenemisviise tekstisisu analüüsimiseks ja rikastamiseks. Platvormi projekteerimisel ja rakendamisel lähtutakse eesmärgist võimaldada mittetehnilistel kasutajatel viia läbi oma katseid ja koolitusi vastavate andmete põhjal, võimaldades testida, häälestada ja kasutusele võtta analüüsimudelid tootmiseks. Spetsiaalsed alamülesanded, näiteks dokumendistruktuuri töötlemine, dokumendi kategooriate jaotamine, olemasolevate tesaurustega annoteerimine, selgitamine ja linkimine, annoteerimine äsja loodud olemi tuvastajatega ja kokkuvõte – saadaval avatud lähtekoodiga komponentidena eraldi – on kombineeritud lõppkasutajale suunatud koostööks, Skaleeritav platvorm, mis toetab suuremahulist tööstuslikku dokumentide analüüsi dokumentide analüüsi. Me näeme sherpa ülesehitust vastusena tähelepanekule, et ML on saavutanud küpsustaseme, mis võimaldab saavutada kasulikke tulemusi paljudes analüüsistsenaariumides tänapäeval, kuid et põhjalikud tehnilised pädevused nõutavates NLP ja AI valdkondades on sageli vähe; seadistus, mis keskendub mittetehnilistele valdkonna ekspertidele, võib aidata viia vajalikud analüüsifunktsioonid ärikontekstis igapäevasele reaalsusele lähemale.', 'fi': 'Esittelemme ohjelmistoalustan ja API:n, joka yhdistää erilaisia ML- ja NLP-lähestymistapoja tekstisisällön analysointiin ja rikastamiseen. Alustan suunnittelua ja toteutusta ohjaa tavoite, jonka mukaan ei-tekniset käyttäjät voivat tehdä omia kokeiluja ja koulutusjaksoja omalla datallaan, jolloin analyysimalleja voidaan testata, virittää ja ottaa käyttöön tuotannossa. Erityispaketit alitehtäviin, kuten asiakirjarakenteen käsittelyyn, asiakirjojen luokitteluun, olemassa olevien tesaurien merkintöihin, erotteluun ja linkittämiseen, merkintöihin vastikään luotujen entiteettitunnistimien kanssa ja tiivistelmään – saatavilla avoimen lähdekoodin komponentteina erillisinä – yhdistetään loppukäyttäjälle suunnatuksi, yhteistyöhaluiseksi, Skaalautuva alusta tukemaan laajamittaista teollista dokumenttianalyysia dokumenttianalyysiä. Näemme sherpan kokoonpanon vastauksena havaintoon, että ML on saavuttanut kypsyystason, jonka avulla voidaan saavuttaa hyödyllisiä tuloksia monissa analyysiskenaarioissa tänään, mutta että syvällinen tekninen osaaminen NLP:n ja tekoälyn vaadituilla aloilla on usein niukkaa. Järjestelmä, jossa keskitytään ei-teknisiin toimialueen asiantuntijoihin, voi auttaa tuomaan tarvittavat analyysitoiminnot lähemmäksi päivittäistä todellisuutta liiketoimintaympäristössä.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing perangkat lan Api sing sampeyan ML lan NLP sing sampeyan kanggo kegambar lan nggawe barang seneng nggambar barang teks Diwehke lan mbubuturan sistem sing dadi nggawe aturan iki dadi nggawe perusahaan sistem sing gawe ngubah perusahaan negoro pengguna sampek bantuan sampek karo perusahaan langgar sampek data sing isin, iso nggunakake testing, tune lan sak ngedeplikasi model pentil kanggo sampek. Dediced textattr Awak dhéwé menehi setunggal Kerpa kang dipunserané kanggo ngilanggar aturan ML dumadhi winih kanggo awak dhéwé kuwi kesempatan kanggo ngelarang barang bersenaro yang dipunahayo karo hal dadi, nanguwis-kuwi deep teknik dipunahayo sak seberané ning dipunahayo NLP lan AI kudu kedahke kuwi ora bisa jejaring; a setup that centers on no-teknik domain-Special end-user can help to present the obligated parameters', 'sk': 'Predstavljamo programsko platformo in API, ki združuje različne pristope ML in NLP za analizo in obogatitev besedilnih vsebin. Zasnovo in implementacijo platforme vodi cilj, da se netehničnim uporabnikom omogoči izvajanje lastnih eksperimentov in usposabljanj na svojih podatkih, kar omogoča testiranje, nastavitev in uvajanje analiznih modelov za proizvodnjo. Posebni paketi za podopravila, kot so obdelava strukture dokumentov, kategorizacija dokumentov, opomba z obstoječimi tezavri, razločitev in povezovanje, opomba z novo ustvarjenimi prepoznavniki entitet in povzetek – ki so na voljo kot odprtokodne komponente ločeno – so združeni v sodelovalno, s končnim uporabnikom obrnjeno, razširljiva platforma za podporo obsežne industrijske analize dokumentov analize. Šerpino postavitev vidimo kot odgovor na ugotovitev, da je ML dosegel raven zrelosti, ki danes omogoča doseganje koristnih rezultatov v številnih analiznih scenarijih, vendar je poglobljena tehnična kompetenca na zahtevanih področjih NLP in AI pogosto omejena; Namestitev, ki se osredotoča na netehnične strokovne končne uporabnike, lahko pomaga približati potrebne funkcije analize vsakodnevni realnosti v poslovnih kontekstih.', 'bo': "We present a software platform and API that combines various ML and NLP approaches for the analysis and enrichment of textual content. The platform's design and implementation is guided by the goal to allow non-technical users to conduct their own experiments and training runs on their respective data, allowing to test, tune and deploy analysis models for production. Dedicated specific packages for subtasks such as document structure processing, document categorization, annotation with existing thesauri, disambiguation and linking, annotation with newly created entity recognizers and summarization - available as open source components in isolation - are combined into an end-user-facing, collaborative, - scalable platform to support large-scale industrial document analysis document analysis. ང་ཚོས་ཤེས་པ་གི་སྒྲིག a setup that focuses on non-technical domain-expert end-users can help to bring required analysis functionalities closer to the day-to-day reality in business contexts.", 'ha': "Tuna halatar da wata platform na kwamfyutan kwamfyuta da ApplI, wanda ke haɗa kowace ML da NLP masu motsi zuwa analyi da rikitar da maɓallin littãfi. Ana shiryar da shirin ayukan na zanen platform ko kuma an zartar da shi na goan ya yarda masu amfani da masu kanana-technical, su yi tafiyar da jarrabori masu amfani da amfani da su, a kan danne masu kanana, kuma yana yarda a jarraba, tune, kuma a sami misãlai na ƙidãya wa manunufi. An ƙayyade kayakin da aka ƙayyade wa masu bin taskõki kamar shirin tsarin dokuman, categorizi dokuman, mai zartar da shirin da ke gaba da thesauri, rarrabẽwa da kuma linki, mai ƙiyayya da masu gane da abun da aka halitta a yanzu-yanzu - za'a iya samar da kamar ƙanshi na buɗe da sunaye cikin ɗai - za'a haɗa shi a ƙarami-face-mai amfani da, shirin, KCharselect unicode block name Muna ganin tsarin Sherpa kamar jibi ga tsarin da ML ya is a wani daraja na tsohon maturity, wanda yana yarda ya iya kai da matsala masu amfani da matsayi masu amfani a yau, kuma amma, a cikin-depth matsayin technical abinci na da ake ƙayyade field na NLP da AI, ko da yawa yana kasancẽwa; wani tsari wanda ke muhalli a kan masu kamfani na-technical-daki-masu amfani da shi, yana iya taimako da ya zo da abincin analyi wanda ake bukãta zuwa halin a yinin-da-yinin cikin muhimman firam.", 'he': 'אנחנו מציגים פלטפורמת תוכנה ואפי.פי. שמשולבת גישות ML ומחלקת NLP שונות לניתוח ומעשירה של תוכן טקסטלי. העיצוב וההשימוש של הפלטפורמה מונחים על ידי המטרה לאפשר למשתמשים לא טכניים לבצע ניסויים משלהם והאימונים מתקדמים על הנתונים המתאימים שלהם חבילות ספציפיות מיוחדות לתת-שאלות כמו מעבדת מבנה מסמכים, מחלקת מסמכים, הערות עם תיזאוריות קיימות, ניתוח ומקשר, הערות עם מזהה ישויות שנוצרו חדש פלטפורמה אפשרית לתמוך בניתוח מסמכי ניתוח תעשייתי בקנה מידה גדולה. אנו רואים את התקנה של השרפא כתשובה לשימוש כי ML הגיע לרמה של בוגרות שמאפשר להשיג תוצאות שימושיות בתרחישים רבים של ניתוח היום, אבל כי כישורים טכניים עמוקים בשטחים הנדרשים של NLP ו AI לעתים קרובות נמוכים; התקנה שמתמקדת על משתמשים סופיים מומחים בתחום לא טכני יכולה לעזור להביא פעילות ניתוח הדרושה קרובות למציאות יומית בתוך קשרי עסקים.'}
{'en': 'NTeALan Dictionaries Platforms : An Example Of Collaboration-Based Model', 'ar': 'منصات قواميس NTeALan: مثال للنموذج القائم على التعاون', 'es': 'Plataformas de diccionarios NetaLAN: un ejemplo de modelo basado en la colaboración', 'pt': 'Plataformas de dicionários NTeALan: um exemplo de modelo baseado em colaboração', 'fr': 'Plateformes de dictionnaires NTEALAN\xa0: un exemple de modèle basé sur la collaboration', 'zh': 'NTeaLan字典平台:协模示例', 'ja': 'NTeALan辞書プラットフォーム：コラボレーションベースのモデルの例', 'hi': 'NTeALan शब्दकोशों प्लेटफार्मों: सहयोग-आधारित मॉडल का एक उदाहरण', 'ru': 'Платформы словарей NTeALan: пример модели, основанной на сотрудничестве', 'ga': 'Ardáin Fhoclóirí NTEALan: Sampla de Mhúnla Bunaithe ar Chomhoibriú', 'ka': 'Comment', 'hu': 'NTeALan szótárak platformok: egy példa az együttműködésen alapuló modell', 'el': 'Πλατφόρμες λεξικών NTeALan: Ένα παράδειγμα μοντέλου βασισμένου στη συνεργασία', 'it': 'Piattaforme dizionari NTeALan: un esempio di modello basato sulla collaborazione', 'kk': 'NTeALan сөздік платформалары: Бірлестіру негіздеген үлгі мысалы', 'lt': 'NTeALan žodynų platformos: bendradarbiavimu grindžiamo modelio pavyzdys', 'mk': 'NTeALan Dictionary Platforms: Пример на модел базиран на соработка', 'ms': 'NTeALan Dictionaries Platforms: Satu Contoh Model Berdasarkan Kolaborasi', 'ml': 'NTeALan നിഘണ്ടുകള്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോമുകള്\u200d: സഹകരിക്കുന്നതിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ മോഡലിന്റെ ഉദാഹരണമാണു്', 'mt': 'NTeALan Dictionaries Platforms: An Example of Collaboration-Based Model', 'mn': 'NTeALan Dictionaries Platforms: An Example of Collaboration-Based Model', 'pl': 'Platformy słowników NTeALan: przykład modelu opartego na współpracy', 'no': 'NTeALan ordbokplattformar: Eksempel på samarbeidsbasert modell', 'ro': 'Platforme dicționare NTeALan: un exemplu de model bazat pe colaborare', 'sr': 'NTeALan Dictionaries Platforme: Primjer model na osnovu saradnje', 'si': 'Comment', 'so': 'NTeALan dictionaries Platforms: An example of Collaboration-Based Model', 'sv': 'NTeALan ordböcker plattformar: Ett exempel på samarbetsbaserad modell', 'ta': 'NTeALan அகராதிகள் Platforms: ஒரு உதாரணம் கூட்டுதல்- அடிப்படையான மாதிரி', 'ur': 'NTeALan Dictionaries Platforms: An example of Collaboration-Based Model', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tập trung ảo ảo ảo ảo ảo ảo ảo ảo:', 'nl': 'NTeALan Woordenboek Platforms: Een voorbeeld van samenwerking gebaseerd model', 'bg': 'Речникови платформи: пример за модел, основан на сътрудничество', 'da': 'NTeALan ordbøger platforme: Et eksempel på samarbejdsbaseret model', 'hr': 'NTeALan Dictionaries Platforme: primjer model na osnovu suradnje', 'de': 'NTeALan Wörterbuchplattformen: Ein Beispiel für kollaborationsbasiertes Modell', 'ko': 'NTEAlan 사전 플랫폼:협업 기반 모델 예', 'id': 'NTeALan Dictionaries Platforms: An Example of Collaboration-Based Model', 'tr': 'NTeALan Sözlükler Platform: An Example of Collaboration-Based Model', 'af': 'Comment', 'sq': 'NTeALan Dictionaries Platforms: An Example of Collaboration-Based Model', 'fa': 'NTeALan Dictionaries Platforms: An example of Collaboration-Based Model', 'az': 'NTeALan Sözlük Platformları: İşbirləşdirilmiş Modelin Misal', 'am': 'መዝገበ ቃላት ምርጫዎች', 'sw': 'Mifumo ya Lugha za NTeALan: Mfano wa Ushirikiano', 'hy': 'MTeALan բառարանների պլատֆորմներ: Մոդելի օրինակ', 'bn': 'NTeALan অভিধান প্ল্যাটফর্ম: এক উদাহরণ কৌশল- ভিত্তিক মডেল', 'bs': 'NTeALan Dictionaries Platforme: Primjer model na osnovu saradnje', 'fi': 'NTeALan sanastot: esimerkki yhteistyöpohjaisesta mallista', 'ca': 'NTeALan Dictionary Platforms: Un exemple de model basat en col·laboració', 'et': 'NTeALan sõnaraamatute platvormid: näide koostööpõhisest mudelist', 'cs': 'Platformy slovníků NTeALan: příklad modelu založeného na spolupráci', 'jv': 'USBEthernet', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'NTeALan slovarske platforme: primer modela, ki temelji na sodelovanju', 'bo': 'NTeALan Dictionaries Platforms: An Example Of Collaboration-Based Model', 'he': 'NTeALan Dictionaries Platforms: An Example of Collaboration Based Model'}
{'en': 'Nowadays the scarcity and dispersion of open-source NLP resources and tools in and for African languages make it difficult for researchers to truly fit these languages into current algorithms of artificial intelligence, resulting in the stagnation of these numerous languages, as far as technological progress is concerned. Created in 2017, with the aim of building communities of voluntary contributors around African native and/or national languages, cultures, NLP technologies and artificial intelligence, the NTeALan association has set up a series of web collaborative platforms intended to allow the aforementioned communities to create and manage their own lexicographic and linguistic resources. This paper aims at presenting the first versions of three lexicographic platforms that we developed in and for African languages : the REST / GraphQL API for saving lexicographic resources, the dictionary management platform and the collaborative dictionary platform. We also describe the data representation format used for these resources. After experimenting with a few dictionaries and looking at users feedback, we are convinced that only collaboration-based approaches and platforms can effectively respond to challenges of producing quality resources in and for African native and/or national languages.', 'ar': 'في الوقت الحاضر ، تجعل ندرة وتشتت موارد وأدوات البرمجة اللغوية العصبية مفتوحة المصدر في اللغات الأفريقية ومن أجلها من الصعب على الباحثين ملاءمة هذه اللغات حقًا في الخوارزميات الحالية للذكاء الاصطناعي ، مما يؤدي إلى ركود هذه اللغات العديدة ، فيما يتعلق بالتقدم التكنولوجي. المعنية. تم إنشاء جمعية NTeALan في عام 2017 ، بهدف بناء مجتمعات من المساهمين التطوعيين حول اللغات والثقافات الأفريقية الأصلية و / أو الوطنية ، وتقنيات البرمجة اللغوية العصبية والذكاء الاصطناعي ، وقد أنشأت سلسلة من المنصات التعاونية على الويب التي تهدف إلى السماح للمجتمعات المذكورة أعلاه بالإنشاء وإدارة الموارد اللغوية والمعاجمية الخاصة بهم. تهدف هذه الورقة إلى تقديم الإصدارات الأولى من ثلاث منصات معجمية قمنا بتطويرها باللغات الأفريقية ومن أجلها: واجهة برمجة تطبيقات REST / GraphQL لحفظ الموارد المعجمية ومنصة إدارة القاموس ومنصة القاموس التعاونية. وصفنا أيضًا تنسيق تمثيل البيانات المستخدم لهذه الموارد. بعد تجربة عدد قليل من القواميس والنظر في تعليقات المستخدمين ، نحن مقتنعون بأن المناهج والأنظمة القائمة على التعاون هي وحدها التي يمكنها الاستجابة بفعالية لتحديات إنتاج موارد عالية الجودة باللغات الأفريقية الأصلية و / أو الوطنية.', 'pt': 'Hoje em dia a escassez e dispersão de recursos e ferramentas de PNL de código aberto em e para línguas africanas dificultam que os pesquisadores realmente encaixem essas línguas nos atuais algoritmos de inteligência artificial, resultando na estagnação dessas inúmeras línguas, na medida em que o progresso tecnológico é preocupado. Criada em 2017, com o objetivo de construir comunidades de colaboradores voluntários em torno de línguas, culturas, tecnologias de PNL e inteligência artificial nativas e/ou nacionais africanas, a associação NTeALan criou uma série de plataformas colaborativas na web destinadas a permitir que as comunidades acima mencionadas criem e gerir os seus próprios recursos lexicográficos e linguísticos. Este artigo tem como objetivo apresentar as primeiras versões de três plataformas lexicográficas que desenvolvemos em e para línguas africanas: a API REST/GraphQL para economia de recursos lexicográficos, a plataforma de gerenciamento de dicionários e a plataforma colaborativa de dicionários. Também descrevemos o formato de representação de dados usado para esses recursos. Depois de experimentar alguns dicionários e analisar o feedback dos usuários, estamos convencidos de que apenas abordagens e plataformas baseadas em colaboração podem responder efetivamente aos desafios de produzir recursos de qualidade em e para línguas nativas e/ou nacionais africanas.', 'fr': "De nos jours, la rareté et la dispersion des ressources et outils de PNL open source dans et pour les langues africaines font qu'il est difficile pour les chercheurs de vraiment intégrer ces langues dans les algorithmes actuels de l'intelligence artificielle, ce qui entraîne la stagnation de ces nombreuses langues, pour autant que le progrès technologique soit concerné. Créée en 2017, dans le but de créer des communautés de contributeurs bénévoles autour des langues, des cultures, des technologies de la PNL et de l'intelligence artificielle, l'association NTEalan a mis en place une série de plateformes collaboratives Web destinées à permettre aux communautés susmentionnées de créer et gérer leurs propres ressources lexicographiques et linguistiques. Cet article vise à présenter les premières versions de trois plateformes lexicographiques que nous avons développées dans et pour les langues africaines\xa0: l'API Rest/GraphQL pour la sauvegarde des ressources lexicographiques, la plateforme de gestion de dictionnaires et la plateforme collaborative de dictionnaires. Nous décrivons également le format de représentation des données utilisé pour ces ressources. Après avoir expérimenté quelques dictionnaires et examiné les commentaires des utilisateurs, nous sommes convaincus que seules les approches et plateformes basées sur la collaboration peuvent répondre efficacement aux défis de la production de ressources de qualité dans et pour les langues africaines natives et/ou nationales.", 'es': 'Hoy en día, la escasez y dispersión de recursos y herramientas de PNL de código abierto en y para los idiomas africanos dificultan que los investigadores adapten realmente estos idiomas a los algoritmos actuales de inteligencia artificial, lo que resulta en el estancamiento de estos numerosos idiomas, en lo que respecta al progreso tecnológico. preocupado. Creada en 2017, con el objetivo de construir comunidades de contribuyentes voluntarios en torno a los idiomas, culturas, tecnologías de PNL e inteligencia artificial nativos y/o nacionales de África, la asociación NTEALan ha creado una serie de plataformas de colaboración web destinadas a permitir que las comunidades mencionadas anteriormente crear y administrar sus propios recursos lexicográficos y lingüísticos. Este artículo tiene como objetivo presentar las primeras versiones de tres plataformas lexicográficas que desarrollamos en y para idiomas africanos: la API REST/GraphQL para ahorrar recursos lexicográficos, la plataforma de gestión de diccionarios y la plataforma de diccionarios colaborativos. También describimos el formato de representación de datos utilizado para estos recursos. Después de experimentar con algunos diccionarios y observar los comentarios de los usuarios, estamos convencidos de que solo los enfoques y plataformas basados en la colaboración pueden responder eficazmente a los desafíos de producir recursos de calidad en y para los idiomas nativos o nacionales de África.', 'ja': '今日では、アフリカの言語とそのためのオープンソースのNLPリソースとツールの希少性と分散により、研究者はこれらの言語を現在の人工知能のアルゴリズムに真に適合させることが困難になり、技術の進歩に関しては、これらの多数の言語の停滞をもたらしています。 2017年に作成されたNTeALan協会は、アフリカのネイティブおよび/または国語、文化、NLPテクノロジー、および人工知能を中心とした自発的な貢献者のコミュニティを構築することを目的として、前述のコミュニティが独自の辞書および言語リソースを作成および管理できるようにすることを目的とした一連のウェブコラボレーションプラットフォームを設立しました。 本稿では、アフリカ言語で開発された3つの辞書プラットフォームの最初のバージョンを紹介する。つまり、辞書リソースを保存するREST/GraphQL API、辞書管理プラットフォーム、共同辞書プラットフォームである。 これらのリソースに使用されるデータ表現形式についても説明します。 いくつかの辞書を試し、ユーザーのフィードバックを見た後、私たちは、アフリカのネイティブ言語および/または国語で品質の高いリソースを作成するという課題に効果的に対応できるのは、コラボレーションベースのアプローチとプラットフォームのみであると確信しています。', 'zh': '今非洲言开源NLP资用之稀缺散,使治人难以真入人工智能算法,致此多种语言滞,则进步而言。 NTeALan协会立于2017年,旨在绕非洲本土、/、民族语言,文化,NLP术人工智能建自愿贡献者社区,立一系列网络协作平台,旨在许此社区创造词典语之资。 本文旨于介以非洲语及为非洲言者三词典平台之首:以省词典资之 REST/GraphQL API、字典治台协字典台。 又述资源数据表示式。 试了几本词典而阅用户反馈之后,我们确信,只有基于协作的方法和平台才能有效以非洲本土和/或民族语言制作优美的挑战。', 'hi': 'आजकल अफ्रीकी भाषाओं में और उनके लिए ओपन-सोर्स एनएलपी संसाधनों और उपकरणों की कमी और फैलाव शोधकर्ताओं के लिए इन भाषाओं को वास्तव में कृत्रिम बुद्धिमत्ता के वर्तमान एल्गोरिदम में फिट करना मुश्किल बनादेता है, जिसके परिणामस्वरूप इन कई भाषाओं का ठहराव होता है, जहां तक तकनीकी प्रगति का संबंध है। 2017 में बनाया गया, अफ्रीकी मूल और / या राष्ट्रीय भाषाओं, संस्कृतियों, एनएलपी प्रौद्योगिकियों और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के आसपास स्वैच्छिक योगदानकर्ताओं के समुदायों के निर्माण के उद्देश्य से, NTeALan एसोसिएशन ने वेब सहयोगी प्लेटफार्मों की एक श्रृंखला स्थापित की है जिसका उद्देश्य उपरोक्त समुदायों को अपने स्वयं के लेक्सिकोग्राफिक और भाषाई संसाधनों को बनाने और प्रबंधित करने की अनुमति देना है। इस पेपर का उद्देश्य तीन लेक्सिकोग्राफिक प्लेटफार्मों के पहले संस्करणों को प्रस्तुत करना है जिन्हें हमने अफ्रीकी भाषाओं में और उनके लिए विकसित किया था: लेक्सिकोग्राफिक संसाधनों, शब्दकोश प्रबंधन मंच और सहयोगी शब्दकोश मंच को बचाने के लिए आरईएसटी / ग्राफक्यूएल एपीआई। हम इन संसाधनों के लिए उपयोग किए जाने वाले डेटा प्रतिनिधित्व प्रारूप का भी वर्णन करते हैं। कुछ शब्दकोशों के साथ प्रयोग करने और उपयोगकर्ताओं की प्रतिक्रिया को देखने के बाद, हम आश्वस्त हैं कि केवल सहयोग-आधारित दृष्टिकोण और प्लेटफ़ॉर्म अफ्रीकी मूल और / या राष्ट्रीय भाषाओं में और उनके लिए गुणवत्ता संसाधनों के उत्पादन की चुनौतियों का प्रभावी ढंग से जवाब दे सकते हैं।', 'ru': 'В настоящее время нехватка и рассредоточенность ресурсов и инструментов NLP с открытым исходным кодом на африканских языках и для африканских языков затрудняют для исследователей подлинное соответствие этих языков современным алгоритмам искусственного интеллекта, что приводит к стагнации этих многочисленных языков, в том что касается технологического прогресса. Созданная в 2017 году с целью создания сообществ добровольцев вокруг африканских родных и/или национальных языков, культур, технологий NLP и искусственного интеллекта, ассоциация NTeALan создала серию веб-платформ сотрудничества, предназначенных для того, чтобы вышеупомянутые сообщества могли создавать и управлять своими собственными лексикографическими и лингвистическими ресурсами. Целью данной работы является представление первых версий трех лексикографических платформ, разработанных нами на и для африканских языков: REST/GraphQL API для сохранения лексикографических ресурсов, платформа управления словарями и платформа совместного словаря. Мы также описываем формат представления данных, используемый для этих ресурсов. Поэкспериментировав с несколькими словарями и рассмотрев отзывы пользователей, мы убеждены, что только основанные на сотрудничестве подходы и платформы могут эффективно реагировать на проблемы производства качественных ресурсов на и для африканских родных и/или национальных языков.', 'ga': 'Mar gheall ar ghanntanas agus scaipthe acmhainní agus uirlisí foinse oscailte NLP i dteangacha na hAfraice agus do theangacha na hAfraice, bíonn sé deacair ar thaighdeoirí na teangacha sin a fheistiú go fírinneach in algartaim reatha na hintleachta saorga, rud a fhágann marbhántacht na dteangacha iomadúla sin, chomh fada agus a bhaineann le dul chun cinn teicneolaíochta. i gceist. Cruthaithe in 2017, agus é mar aidhm pobail de ranníocóirí deonacha a thógáil timpeall ar theangacha dúchasacha agus/nó náisiúnta na hAfraice, chultúir, teicneolaíochtaí NLP agus hintleachta saorga, tá sraith ardán comhoibrithe gréasáin bunaithe ag an gcomhlachas NTeALan a bhfuil sé mar aidhm acu ligean do na pobail thuasluaite a chruthú. agus a n-acmhainní foclóireachta agus teanga féin a bhainistiú. Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo na chéad leaganacha de thrí ardán foclóireachta a d’fhorbraíomar sna teangacha Afracacha agus dóibh a chur i láthair: an REST/GraphQL API chun acmhainní foclóireachta a shábháil, an t-ardán bainistíochta foclóir agus an t-ardán foclóir comhoibríoch. Déanaimid cur síos freisin ar an bhformáid ionadaíochta sonraí a úsáidtear do na hacmhainní seo. Tar éis roinnt foclóirí a thriail agus féachaint ar aiseolas ó úsáideoirí, táimid lánchinnte nach féidir ach cur chuige agus ardáin atá bunaithe ar chomhoibriú freagairt go héifeachtach do na dúshláin a bhaineann le hacmhainní ardchaighdeáin a tháirgeadh i dteangacha dúchasacha agus/nó náisiúnta na hAfraice agus ar a son.', 'el': 'Σήμερα, η σπανιότητα και η διασπορά των πόρων και εργαλείων ανοικτού κώδικα σε και για τις αφρικανικές γλώσσες καθιστά δύσκολο για τους ερευνητές να προσαρμόσουν πραγματικά αυτές τις γλώσσες στους σημερινούς αλγόριθμους της τεχνητής νοημοσύνης, με αποτέλεσμα τη στασιμότητα αυτών των πολυάριθμων γλωσσών, όσον αφορά την τεχνολογική πρόοδο. Δημιουργήθηκε το 2017, με στόχο την οικοδόμηση κοινοτήτων εθελοντών συνεισφορών γύρω από τις αφρικανικές μητρικές ή/και εθνικές γλώσσες, κουλτούρες, τεχνολογίες και τεχνητή νοημοσύνη, ο σύλλογος δημιούργησε μια σειρά διαδικτυακών συνεργατικών πλατφορμών που θα επιτρέψουν στις προαναφερθείσες κοινότητες να δημιουργήσουν και να διαχειριστούν τους δικούς τους λεξικογραφικούς και γλωσσικούς πόρους. Η παρούσα εργασία στοχεύει στην παρουσίαση των πρώτων εκδόσεων τριών λεξικογραφικών πλατφορμών που αναπτύξαμε σε και για τις αφρικανικές γλώσσες: της πλατφόρμας διαχείρισης λεξικών και της πλατφόρμας συνεργατικού λεξικού. Περιγράφουμε επίσης τη μορφή αναπαράστασης δεδομένων που χρησιμοποιείται για αυτούς τους πόρους. Αφού πειραματίστηκαν με μερικά λεξικά και εξετάστηκαν τα σχόλια των χρηστών, είμαστε πεπεισμένοι ότι μόνο προσεγγίσεις και πλατφόρμες που βασίζονται στη συνεργασία μπορούν να ανταποκριθούν αποτελεσματικά στις προκλήσεις της παραγωγής ποιοτικών πόρων σε και για τις αφρικανικές μητρικές ή/και εθνικές γλώσσες.', 'hu': 'Manapság a nyílt forráskódú NLP erőforrások és eszközök hiánya és szétszóródása afrikai nyelveken és számára megnehezíti a kutatók számára, hogy valóban illeszkedjenek a mesterséges intelligencia jelenlegi algoritmusaiba, ami a technológiai fejlődés tekintetében e nyelvek stagnálását eredményezi. A 2017-ben létrehozott NTeALan egyesület azzal a céllal, hogy az afrikai anyanyelvek és/vagy nemzeti nyelvek, kultúrák, NLP technológiák és mesterséges intelligencia körül építse fel az önkéntes közreműködők közösségeit, amelyek segítségével a fent említett közösségek saját lexikográfiai és nyelvi erőforrásaik létrehozását és kezelését lehetővé tegyék. A tanulmány célja az afrikai nyelveken és számára kifejlesztett három lexikográfiai platform első verziójának bemutatása: a lexikográfiai erőforrások mentésére szolgáló REST/GraphQL API, a szótárkezelő platform és az együttműködő szótár platform. Ezen erőforrásokhoz használt adatábrázolási formátumot is ismertetjük. Néhány szótárral való kísérletezés és a felhasználói visszajelzések megvizsgálása után meggyőződésünk, hogy csak az együttműködésen alapuló megközelítések és platformok képesek hatékonyan reagálni a minőségi erőforrások előállításával kapcsolatos kihívásokra afrikai anyanyelveken és/vagy nemzeti nyelveken.', 'ka': 'ახლა განხორციელი NLP რესურსების და ხელსაწყობილობის მუშაობა და გაყოფა აფრიკანეთის ენაში და აფრიკანეთის ენათებისთვის გამოცდილობებისთვის მართლად შეუძლებელია, რომ ამ ენათების მიმდინარე ალგორიტულ ინტელექტიური ინტელექტიურ 2017 წლის შექმნა, რომელსაც აფრიკანეთის მისამართლობა და/ან ნაციონალური ენები, კულტურები, NLP ტექნოლოგიები და კულტური ინტელექციის საზოგადოებების საზოგადოებას, NTeALan-ის აპოციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაცია ს ამ დოკუმენტის მიზეზი სამი ლექსიკოგრაფიკური პლატატურის პირველი ვერსია, რომელიც ჩვენ აფრიკური ენებისთვის და აფრიკური ენებისთვის განვითარება: REST/GraphQL API ლექსიკოგრაფიკური რესურსების ჩვენ ასევე აღწერეთ ამ რესურსისთვის გამოყენებული მონაცემების რესპერაციის ფორმატი. შემდეგ ექსპერიმენტის რამდენიმე სიტყვებით და მომხმარებლის შესახებ, ჩვენ ვამჯერებთ, რომ მხოლოდ მხოლოდ დავამუშავებული შესახებ და პლატატურების შესაძლებელია ექსპერიმენტიურად რესურსების გამ', 'it': "Al giorno d'oggi la scarsità e la dispersione di risorse e strumenti di PNL open source in e per le lingue africane rendono difficile per i ricercatori adattare realmente questi linguaggi agli attuali algoritmi di intelligenza artificiale, con conseguente ristagno di queste numerose lingue, per quanto riguarda il progresso tecnologico. Creata nel 2017, con l'obiettivo di costruire comunità di contributori volontari intorno alle lingue, alle culture, alle tecnologie NLP e all'intelligenza artificiale africane, l'associazione NTeALan ha istituito una serie di piattaforme web collaborative destinate a consentire alle comunità suddette di creare e gestire le proprie risorse lessicografiche e linguistiche. Questo articolo si propone di presentare le prime versioni di tre piattaforme lessicografiche sviluppate in e per le lingue africane: l'API REST/GraphQL per il risparmio di risorse lessicografiche, la piattaforma di gestione del dizionario e la piattaforma collaborativa del dizionario. Descriviamo anche il formato di rappresentazione dei dati utilizzato per queste risorse. Dopo aver sperimentato alcuni dizionari e aver esaminato i feedback degli utenti, siamo convinti che solo approcci e piattaforme basati sulla collaborazione possano rispondere efficacemente alle sfide legate alla produzione di risorse di qualità in e per le lingue native e/o nazionali africane.", 'lt': 'Šiandien, dėl atviro šaltinio NLP išteklių ir priemonių trūkumo ir sklaidos Afrikos kalbomis ir Afrikos kalbomis mokslininkams sunku iš tikrųjų pritaikyti šias kalbas prie dabartinių dirbtinio žvalgybos algoritmų, dėl kurių daugelis šių kalbų stabdoma technologinės pažangos atžvilgiu. 2017 m. įsteigta NTeALan asociacija, siekdama sukurti savanoriškų prisidedančių šalių bendruomenes aplink Afrikos gimtąsias ir (arba) nacionalines kalbas, kultūras, NLP technologijas ir dirbtinę žvalgybą, sukūrė įvairias tinklo bendradarbiavimo platformas, kuriomis pirmiau minėtos bendruomenės galėtų sukurti ir valdyti savo leksikografinius ir kalbinius išteklius. Šiame dokumente siekiama pristatyti pirmąsias trijų leksikografinių platform ų versijas, kurias sukūrėme afrikinėmis kalbomis ir kurioms jos skirtos: REST/GraphQL API, skirta išsaugoti leksikografinius išteklius, žodynų valdymo platformą ir bendradarbiavimo žodynų platformą. Mes taip pat apibūdiname duomenų pateikimo formą, naudojamą šiems ištekliams. Eksperimentavus su keliais žodynais ir išnagrinėję vartotojų atsakymus, esame įsitikinę, kad tik bendradarbiavimu grindžiami metodai ir platformos gali veiksmingai reaguoti į kokybiškų išteklių gamybą gimtosiomis ir (arba) nacionalinėmis Afrikos kalbomis ir jų naudojimą.', 'mk': 'Денес недостатокот и дистрибуцијата на ресурсите и алатките на отворен код на НЛП во и за африканските јазици им овозможуваат на истражувачите навистина да ги вклопат овие јазици во актуелните алгоритми на вештачката интелигенција, што резултира со стагнација на овие бројни јазици, во поглед на технолошк Создадена во 2017 година, со цел изградба на заедници на доброволни учесници околу африканските родни и/или национални јазици, култури, технологии на НЛП и вештачка интелигенција, здружението НТЕАлан формираше серија веб-платформи кои имаат за цел да им овозможат на наведените заедници да создадат и управуваат со своите сопствени ле Овој весник има за цел да ги претстави првите верзии на три лексикографски платформи кои ги развивме на и за африканските јазици: REST/GraphQL API за зачувување на лексикографските ресурси, платформата за менаџмент на речникот и платформата за соработка на речникот. Исто така го опишуваме форматот на претставување на податоците кој се користи за овие ресурси. По експериментирањето со неколку речници и погледот на реакциите на корисниците, ние сме убедени дека само пристапите и платформите базирани на соработка можат ефикасно да одговараат на предизвиците од производството на квалитетни ресурси во и за африканските родни и/или национални', 'kk': 'Қазір Африка тілдерінде ашық көзінің NLP ресурстарын және құралдарын тарқату және бұл тілдерді зерттеушілер үшін осы тілдерді білікті интеллектік алгоритмдеріне сәйкес келеді. Бұл көптеген тілдерді тазалау үшін, технологиялық жағдайд 2017 жылы құрылған, Африканың негізгі және/немесе ұлттық тілдері, мәдениеттері, NLP технологиялары және биіктік интеллективтік тілдерінде көмектесушілерді құру мақсатымен, NTeALan құрылғысы өзінің лексикографиялық және лингвистикалық ресурстарын құру және басқару үшін Бұл қағаз біз африкалық тілдерге және африкалық тілдерге жасаған үш лексикографиялық платформалардың алғашқы нұсқаларын көрсетуге мақсат береді: лексикографиялық ресурстарды сақтау үшін REST/GraphQL API, сөздік бас Біз сондай-ақ бұл ресурстар үшін қолданылатын деректерді көрсету пішімін анықтаймыз. Бірнеше сөздіктер мен пайдаланушылардың қайталануын тексергеннен кейін, біз тек жұмыс істеу негізінде және платформалардың сапатты ресурстарды жасау және африка негізінде және/немесе ұлттық тілдер үшін тәжірибелеріне әсер ету', 'ms': 'Pada hari ini kekurangan dan pembebasan sumber terbuka NLP sumber dan alat dalam dan untuk bahasa Afrika membuat ia sukar bagi penyelidik untuk benar-benar muat bahasa-bahasa ini ke dalam algoritma semasa intelijen buatan, yang menyebabkan peninggalan bahasa-bahasa ini banyak, sejauh kemajuan teknologi. Dicipta pada tahun 2017, dengan tujuan membina komuniti kontributor sukarela disekitar bahasa asli dan/atau negara Afrika, budaya, teknologi NLP dan kecerdasan buatan, asosiasi NTeALan telah menetapkan satu siri platforma kerjasama web yang bertujuan untuk membenarkan komuniti-komuniti yang terdahulu untuk mencipta dan mengelola sumber leksikografik dan bahasa mereka sendiri. Kertas ini bertujuan untuk memperkenalkan versi pertama tiga platforma leksikografik yang kami kembangkan dalam dan untuk bahasa Afrika: API REST/GraphQL untuk menyimpan sumber leksikografik, platform pengurusan kamus dan platform kamus kerjasama. Kami juga menggambarkan format perwakilan data yang digunakan untuk sumber ini. Selepas eksperimen dengan beberapa kamus dan melihat feedback pengguna, kami yakin bahawa hanya pendekatan dan platform berdasarkan kerjasama boleh bertindak secara efektif terhadap cabaran menghasilkan sumber kualiti dalam dan untuk bahasa asli dan/atau negara Afrika.', 'ml': 'ഇന്ന് ആഫ്രിക്കയിലെ വിഭവങ്ങളും ഉപകരണങ്ങളും തുറന്ന വിഭവങ്ങളും വ്യത്യസ്തമാക്കുന്ന ഭാഷകള്\u200dക്കും, ഈ ഭാഷകള്\u200d ശരിക്കും പ്രയാസപ്പെടുത്തുന്നതിന് ബുദ്ധിമുട്ടാക്കുന്നതിന് പ്രയാസകരമ ആഫ്രിക്കയിലെ നാട്ടിലുള്ള ഭാഷകള്\u200d, സംസ്കാരങ്ങള്\u200d, NLP സാങ്കേതികവിദ്യയും കൃത്രിമ വിവരങ്ങളും ചുറ്റിലുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യങ്ങളുടെ സമൂഹങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനായി 2017-ല്\u200d സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നു. മു This paper aims at presenting the first versions of three lexicographic platforms that we developed in and for African languages: the REST/GraphQL API for saving lexicographic resources, the dictionary management platform and the collaborative dictionary platform.  ഈ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഡേറ്റാ പ്രതിനിധിയുടെ രീതിയും ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന കുറച്ചു നിഘടാധിപത്യത്തോടൊപ്പം പരീക്ഷിക്കുകയും ഉപയോക്താക്കളുടെ ഫിബിബിക്ക് നോക്കുകയും ചെയ്തതിന് ശേഷം സഹകരിക്കുന്ന വഴികളും പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളും സാധ്യ', 'mt': 'Illum l-iskarsezza u t-tixrid tar-riżorsi u l-għodod tal-NLP b’sors miftuħ fil-lingwi Afrikani u għall-lingwi Afrikani jagħmluha diffiċli għar-riċerkaturi li tassew jgħaqqdu dawn il-lingwi fl-algoritmi attwali tal-intelliġenza artifiċjali, li jirriżultaw fl-istaġnar ta’ dawn in-numru ta’ lingwi, fir-rigward tal-progress teknoloġiku. Ħolqien fl-2017, bil-għan li jinbnew komunitajiet ta’ kontributuri volontarji madwar il-lingwi, il-kulturi, it-teknoloġiji NLP u l-intelliġenza artifiċjali Afrikani, l-assoċjazzjoni NTeALan stabbilixxiet serje ta’ pjattaformi kollaborattivi fuq l-internet maħsuba biex jippermettu lill-komunitajiet imsemmija hawn fuq joħolqu u jimmaniġġjaw ir-riżorsi lexikografiċi u lingwistiċi tagħhom stess. Dan id-dokument għandu l-għan li jippreżenta l-ewwel verżjonijiet ta’ tliet pjattaformi lexikografiċi li żviluppajna fil-lingwi Afrikani u għall-lingwi Afrikani: l-API REST/GraphQL għall-iffrankar tar-riżorsi lexikografiċi, il-pjattaforma tal-ġestjoni tad-dikjaratorju u l-pjattaforma tad-dikjaratorju kollaborattiv. Aħna niddeskrivu wkoll il-format tar-rappreżentazzjoni tad-dejta użat għal dawn ir-riżorsi. Wara l-esperimentazzjoni b’ftit dikjaraturi u l-ħarsa lejn ir-rispons tal-utenti, a ħna konvinti li biss approċċi u pjattaformi bbażati fuq il-kollaborazzjoni jistgħu jirrispondu b’mod effettiv għall-isfidi tal-produzzjoni ta’ riżorsi ta’ kwalità fil-lingwi nattivi u/jew nazzjonali Afrikani u għal dawn.', 'mn': 'Өнөөдөр Африкийн хэл болон нээлттэй эх үүсвэрийн баялаг болон хэрэгслүүдийн алгоритмын талаар судлаачид эдгээр хэлнүүдийг уран бүтээлч ухааны алгоритмын тухай үнэхээр хэцүү болгож, технологийн хөгжлийн тухай эдгээр олон хэлнүүдийн алгоритмын шатагдалд орж ирсэн. 2017 онд бүтээсэн, Африкийн эх, эсвэл үндэсний хэл, соёл, NLP технологи, уран бүтээлч ухаан, NTeALan холбоотой байгууллагууд нь өмнөх нийгэмд өөрсдийн лексикографик болон хэл хэлний нөөцийг бүтээж, удирдах боломжтой олон вэб хамтран ажиллах хэлбэрүүдийг бүтээх зорилготой. Энэ цаас бидний Африкийн хэл болон хөгжүүлсэн 3 лексикографик платформуудын анхны хувилбаруудыг илэрхийлэх зорилго юм: REST/GraphQL API лексикографик нөөцийг хадгалахын тулд, үеийн удирдах платформууд болон хамтран ажиллах үеийн пла Бид мөн эдгээр баялагуудын тулд хэрэглэгдсэн өгөгдлийн илтгэлийн форматыг тайлбарлаж байна. Хэдэн зөвлөгөөтэй туршилтын дараа, хэрэглэгчдийн хариулт хариултын дараа, бид зөвхөн хамтран ажиллах болон платформ зөвхөн хамтран ажиллах арга барилгууд болон Африкийн ээж болон/эсвэл үндэсний хэл дээр сайн сайн баялаг үйлдвэрл', 'pl': 'Obecnie niedobór i rozproszenie zasobów i narzędzi open source NLP w językach afrykańskich i dla nich utrudnia naukowcom prawdziwe dopasowanie tych języków do obecnych algorytmów sztucznej inteligencji, co prowadzi do stagnacji tych licznych języków, jeśli chodzi o postęp technologiczny. Stworzone w latach 2017, mając na celu budowanie społeczności wolontariuszy wokół afrykańskich języków ojczystych i/lub narodowych, kultur, technologii NLP i sztucznej inteligencji, stowarzyszenie NTeALan stworzyło serię platform współpracy internetowej mających umożliwić wspomnianym społecznościom tworzenie i zarządzanie własnymi zasobami leksykograficznymi i językowymi. Niniejszy artykuł ma na celu przedstawienie pierwszych wersji trzech platform leksykograficznych, które opracowaliśmy w językach afrykańskich i dla nich: API REST/GraphQL do oszczędzania zasobów leksykograficznych, platformy zarządzania słownikami oraz platformy współpracy słowników. Opisujemy również format reprezentacji danych używany dla tych zasobów. Po eksperymentowaniu z kilkoma słownikami i przeanalizowaniu opinii użytkowników, jesteśmy przekonani, że tylko podejścia i platformy oparte na współpracy mogą skutecznie reagować na wyzwania związane z tworzeniem wysokiej jakości zasobów w językach ojczystych i/lub narodowych Afryki.', 'no': 'NLP-ressursar og verktøy for åpen-kjelde i dag og for afrikanske språk gjer det vanskeleg for forskere å truleg passa desse språka inn i gjeldande algoritme av kunstiske intelligens, som fører til å stagnasjona av desse mange språka, så mykje teknologiske framdrift er i henhold til. Oppretta i 2017, med målet for å bygge samfunn med frivillige bidragsytarar rundt afrikanske native og/eller nasjonale språk, kultur, NLP-teknologi og kunstige intelligens, har NTeALan-associasjonen sett opp ei serie av nettsamarbeidsflate som måtte tillata dei foregåande fellesskapene å laga og handtera sine eige leksikografiske og lingviske ressursar. Denne papiret må visa dei første versjonane av tre leksikografiske plattformar vi utvikla i og for afrikanske språk: REST/GraphQL API for lagring av leksikografiske ressursar, ordbokhandteringsplattformet og samarbeidsflate ordbok. Vi beskriver også datarepresentasjonsformatet brukt for desse ressursane. Etter eksperimentering med nokre ordbokar og å sjå på tilbakemeldingar til brukarar, er vi sikker på at berre samarbeidsbaserte tilnærmingar og plattformer kan effektivt reagere på utfordringar av produksjon av kvalitetressursar i og for afrikanske native og/eller nasjonale språk.', 'ro': 'În prezent, deficitul și dispersarea resurselor și instrumentelor PNL cu sursă deschisă în și pentru limbile africane face dificilă pentru cercetători să integreze cu adevărat aceste limbi în algoritmii actuali de inteligență artificială, rezultând în stagnarea acestor numeroase limbi, în ceea ce privește progresul tehnologic. Creată în 2017, cu scopul de a construi comunități de contributori voluntari în jurul limbilor, culturilor, tehnologiilor PNL și inteligenței artificiale africane, asociația NTeALan a creat o serie de platforme de colaborare web menite să permită comunităților menționate mai sus să creeze și să gestioneze propriile resurse lexicografice și lingvistice. Această lucrare își propune să prezinte primele versiuni ale trei platforme lexicografice pe care le-am dezvoltat în și pentru limbile africane: API REST/GraphQL pentru economisirea resurselor lexicografice, platforma de gestionare a dicționarului și platforma de dicționar colaborativ. De asemenea, descriem formatul de reprezentare a datelor utilizat pentru aceste resurse. După ce am experimentat câteva dicționare și am analizat feedback-ul utilizatorilor, suntem convinși că numai abordările și platformele bazate pe colaborare pot răspunde eficient provocărilor legate de producerea de resurse de calitate în și pentru limbile native și / sau naționale africane.', 'sr': 'Danas je nedostatak i raspršivanje otvorenih izvora NLP-ova resursa i alata u afričkim jezicima teško da istraživači stvarno uklapaju te jezike u trenutne algoritme umjetne inteligencije, što je rezultiralo stagnaciju tih brojnih jezika, s obzirom na tehnološki napredak. Stvorena je 2017. godine, sa ciljem izgradnje zajednica dobrovoljnih doprinosa oko afričkih rodnih i/ili nacionalnih jezika, kultura, NLP tehnologija i umjetnih inteligencija, asocijacija NTeALan je uspostavila niz web kooperativnih platformi koje su namjeravale omogućiti navedenim zajednicama da stvore i upravljaju svojim vlastitim leksikografskim i jezičkim resursima. Ovaj papir je cilj da predstavimo prve verzije tri leksikografijske platforme na kojima smo razvili i za afričke jezike: REST/GraphQL API za spašavanje leksikografijskih resursa, platformu upravljanja rečnicima i platformu saradnje rečnika. Takoðe opisujemo format predstavljanja podataka koji se koristi za te resurse. Nakon eksperimentacija sa nekoliko rečnika i gledanja reakcije korisnika, uvjereni smo da samo pristupi na temelju saradnje i platforme mogu efektivno reagirati na izazove proizvodnje kvalitetnih resursa na afričkim i/ili nacionalnim jezicima.', 'so': "Maanta la joogo caqliga iyo kala firdhinta luqadaha afka Afrika waxaa ku adag in cilmi-baarayaashu ay si dhab ah ugu habboon luuqadahan si ay u soo bandhigaan qoraalka waxyaabaha la'aanta farsamada ah, taas oo sababtooda ah dhaqdhaqaaqa luuqadahan badan, sida ay u baahan tahay horumarinta teknolojiyada. Taariikhda 2017 waxaa la sameeyay in la dhiso buluumo ka mid ah kuwa iskaa qabsada oo ku wareegsan luuqadaha afrika hooyo iyo/ama dhaqamada, dhaqanka, teknolojiyada NLP iyo waxyaabaha farshaxanka ah, ururka NTeALan ayaa dhisay qorshaammo kala duduwan internetka oo la xiriira, kaas oo loo talo galay in ay bulshada hore u sameyn karto iyo maamulaan asalkiisa lexicografiga iyo luuqadaha. Qoraalkan waxaa loola jeedaa inaad soo bandhigto koorsooyinkii ugu horeeyay saddex lexicographic oo aan ku qornay afka Afrika: REST/GraphQL API si loo badbaadiyo 资源 lexicographic, qorshaxanka maamulka dictionary iyo qorshaha wadajirka ah ee dictionary. Sidoo kale waxaynu u qornaa qaababka macluumaadka oo lagu soo bandhigi karo oo lagu isticmaalay asalkaas. Marka lagu imtixaamo dhawr kaliyooyin ah islamarkaasna aan fiirinno jawaabta isticmaalayaasha, waxaynu aaminsanahay in qaabilaada wadajirka oo kaliya iyo qorshaxanka ay ku samaysan karto dhibaatooyin ku saabsan dhaqaalaha qiimo-quality iyo afka hooyo iyo/ama luuqadaha qaranka ah.", 'si': 'අදින් ඇෆ්\u200dරිකානු භාෂාවට ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය සහ උපකරණය නිර්මාණය සහ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය සහ ප්\u200dරශ්නයක් ඇත්තටම මේ භාෂාවට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් අත් 2017 වලින් සිද්ධ වුණා, සමග අදහසක් නිර්මාණය කරන්නේ සමාජාත්මක ජාතික භාෂාවන්, සංස්කෘතිය, NLP තේක්ෂණාවන් සහ ක්\u200dරියාත්මක බුද්ධිමත්, NTeALan සමාජාත්මක වෙබ් සමාජික ප මේ පැත්තේ අදහස් කරනවා අපි අෆ්\u200dරිකානු භාෂාවට හා අෆ්\u200dරිකානු භාෂාවට විකාශ කරපු ලෙක්සිකෝග්\u200dරාෆික් මුළුවන්ගේ පළමු සංවිධානය තු අපි මේ සම්බන්ධතාවට භාවිත වෙන්න තොරතුරු ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය විස්තර කරනවා. පරීක්ෂණයක් කිහිපයක් සමඟ පරීක්ෂණය කරලා පරීක්ෂණය කරලා පරීක්ෂණය කරලා පරීක්ෂණය කරලා පරීක්ෂණය කරලා අපිට විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ සහයෝජ', 'sv': 'Nuförtiden gör bristen och spridningen av resurser och verktyg med öppen källkod för NLP i och för afrikanska språk det svårt för forskare att verkligen anpassa dessa språk i nuvarande algoritmer för artificiell intelligens, vilket resulterar i stagnation av dessa många språk, när det gäller tekniska framsteg. Föreningen NTeALan bildades 2017 i syfte att bygga upp grupper av frivilliga bidragsgivare runt afrikanska infödda och/eller nationella språk, kulturer, NLP-teknik och artificiell intelligens. Föreningen NTeALan har inrättat en serie webbsamarbetsplattformar avsedda att göra det möjligt för ovannämnda samhällen att skapa och hantera sina egna lexikografiska och språkliga resurser. Denna uppsats syftar till att presentera de första versionerna av tre lexikografiska plattformar som vi utvecklat på och för afrikanska språk: REST/GraphQL API för att spara lexikografiska resurser, lexikografiska hanteringsplattformen och samarbetsordplattformen. Vi beskriver också formatet för datarepresentation som används för dessa resurser. Efter att ha experimenterat med några ordböcker och tittat på användarnas feedback är vi övertygade om att endast samarbetsbaserade metoder och plattformar effektivt kan hantera utmaningarna med att producera kvalitetsresurser på och för afrikanska infödda och/eller nationella språk.', 'ta': 'இப்போது திறந்த மூலத்தின் திறந்த NLP வளங்கள் மற்றும் ஆப்ரிக்க மொழிகளுக்கு மற்றும் கருவிகள் பரப்பும் பயிற்சி மற்றும் பரப்புவது இந்த மொழிகளை உண்மையில் பொருத்தும் தற்போதைய கலை 2017-ல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, ஆப்ரிக்க நாடுகள் மற்றும்/அல்லது நாடுகள் மொழிகள், கலாச்சாரத்து, NLP தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் கலைஞர்கள் அறிவியல் சுற்றி தேவையான ஒப்பந்தர்களின் சமூகத்தை உருவாக்குவதற்கு, முன இந்த காகிதத்தின் முதல் பதிப்புகளை நாம் உருவாக்கிய மூன்று லெக்சிகிராபிக் மேலும் ஆப்ரிக்க மொழிகளுக்கும் முதல் பதிப்புகளை அளிக்கும்: லெக்சிகிராபிக் மூலங்களை சேமி இந்த வளங்களுக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட தகவல் பிரதிநிதிய வடிவமைப்பை நாம் விவரிக்கிறோம். சில அகராதிகளைச் சோதித்து பயனர்களுக்கு பதில் பார்த்த பிறகு, நாங்கள் உறுதியாக நம்புகிறோம் கூட்டுதல் அடிப்படையில் சேர்ந்துள்ள முறைகள் மற்றும் தளங்கள் மட', 'ur': 'آج آفریقایی زبانوں میں اور افریقا زبانوں کے لئے ان زبانوں کی کمزوری اور پھیلانے کے نتیجہ میں ان بہت سی زبانوں کی استثناء کی وجہ سے ان زبانوں کو بہت مشکل بنا دیتا ہے جہاں تک تکنولوژی کی پیشرفت ہے۔ ۲۰۱۷ میں پیدا کیا گیا ہے، جو آفریقایی ملک اور/یا ملک زبانوں، سنگتیں، NLP تکنولوژی اور کارٹیفی بصیرت کے ساتھ آفریقایی جماعتیں بنانے کے مطابق، NTeALan شرکت نے ایک سری ویب شرکت پٹروٹیوں کی جگہ بنائی ہے جو پہلے سے گزرے جماعتیں کو اپنی لکسیکوگرافی اور زبان منظور بنانے اور مدیریت کے لئے اجازت یہ کاغذ کا ارادہ ہے کہ ہم نے تین لکسیکوگرافیک پٹرومین کی پہلی نسخہ دکھائی جن کی ہم نے آفریقی زبانوں میں اور آفریقی زبانوں کے لئے تولید کی ہے: REST/GraphQL API لکسیکوگرافیک سراسر بچانے کے لئے، لکسیکوگرافیک منظوری پٹرومین اور مشارکت ہم نے بھی ان رسورسوں کے لئے استعمال کیا گیا ہے ڈیٹا روشن فرموٹ کا سفارش کرتا ہے۔ ہم یقین رکھتے ہیں کہ صرف مشارکت کی طریقے اور پٹرومٹیوں کے ذریعہ ایک کم لفظ کے ساتھ آزمائش کے بعد، اور کارساز کے فیڈ واک دیکھنے کے بعد، آفریقی ملک اور/یا ملک زبانوں میں کیفیت سروسیلوں کے پیدا کرنے کے لئے اور/یا ملک زبانوں کے لئے چلنے کی چالوں کے ساتھ', 'uz': "Bugun kuni ochiq narsa NLP Resource va asboblar bilan ajratish kuchi va afrikansa tillar uchun o'qituvchilar bu tillarni hozirga rasmlarning qiziqaruvchiga qiziqarish juda qiyin edi. Bu bir necha tillar uchun teknologiya taʼminlovchiga ega bo'lishi mumkin. 2017 yilda, afrika natijasi va/yoki tail tillari, madaniyat, NLP teknologiya va aniqlik intellektlarini tahrirlash uchun o'smirlangan savollar jamiyalarini yaratish uchun, NTeALan aloqalarini bir necha bog'liq platformlarini yaratish va oldingi taʼminlovchi jamiyatlarni o'z leksika va tillik Resilitlarini boshqarishga ruxsat beradi. Bu hujjat biz afrikansa va afrikansa tildagi uchta leksikografik platformning birinchi versiyalarini koʻrsatish uchun imkoniyatini anglatadi: Leksika rasmlarni saqlash uchun REST/GraphQL API, lugʻatni boshqarish platformi va ishlab chiqarish lugʻatni platformi uchun REST/GraphQL API. Biz bu rasmlar uchun ishlatilgan maʼlumotni tahrirlash formatini anglatamiz. Biz faqat bir necha lugʻatlar bilan tajriba qilishdan keyin foydalanuvchilar javob berishga ishonch hosil qilamiz, faqat bir qo'llanmalar va platformlar faqat qo'llanmalar va Afrika natijasi va/yoki nationalar tillariga tayyorlash qismiga javob beradi.", 'vi': 'Ngày nay sự khan hiếm và phân tán nguồn tài nguyên và các công cụ chọc dò độc lập trong và cho ngôn ngữ Châu Phi khiến cho các nhà nghiên cứu thực sự bổ sung các ngôn ngữ này vào thuật to án trí tuệ nhân tạo hiện tại, dẫn đến việc tê liệt các ngôn ngữ vô số này, về vấn đề tiến bộ công nghệ. Được tạo ra ở phần địa lý 87 với mục đích xây dựng các cộng đồng tự nguyện xung quanh các ngôn ngữ, văn hóa, công nghệ NLP và trí thông minh nhân tạo, tổ chức NTALan đã thiết lập một loạt các tổ chức hợp tác mạng để cho phép các cộng đồng này tạo ra và quản lý các nguồn ngôn ngữ văn học và ngôn ngữ học riêng. Mục đích của bài báo này là giới thiệu phiên bản đầu tiên của ba nền văn bản mà chúng tôi đã phát triển trong và cho ngôn ngữ Châu Phi: TRU/GraphQL API để tiết kiệm các nguồn từ vựng, từ điển và nền tảng từ điển hợp tác. Chúng tôi cũng mô tả dạng mô tả dữ liệu sử dụng cho các nguồn tài nguyên này. Sau khi thử nghiệm với một vài từ điển và xem xét phản hồi của người dùng, chúng tôi tin chắc rằng chỉ có các phương pháp và các platform hợp tác có thể thực sự đáp ứng được thử thách của việc sản xuất nguồn chất lượng trong và cho ngôn ngữ gốc Phi và/hay quốc gia Châu Phi.', 'nl': 'Tegenwoordig maken de schaarste en verspreiding van open-source NLP-middelen en -tools in en voor Afrikaanse talen het voor onderzoekers moeilijk om deze talen echt te integreren in de huidige algoritmen van kunstmatige intelligentie, wat resulteert in een stagnatie van deze talrijke talen, voor zover het technologische vooruitgang betreft. De NTeALan vereniging is opgericht in 2017, met als doel gemeenschappen van vrijwillige bijdragen op te bouwen rond Afrikaanse moedertaal en/of nationale talen, culturen, NLP-technologieën en kunstmatige intelligentie, en heeft een reeks web samenwerkingsplatformen opgezet die bedoeld zijn om de bovengenoemde gemeenschappen in staat te stellen hun eigen lexicografische en taalkundige bronnen te creëren en beheren. Dit artikel heeft tot doel de eerste versies van drie lexicografische platforms te presenteren die we in en voor Afrikaanse talen hebben ontwikkeld: de REST/GraphQL API voor het opslaan van lexicografische bronnen, het woordenboekbeheerplatform en het collaboratieve woordenboekplatform. We beschrijven ook het gegevensweergaveformaat dat voor deze bronnen wordt gebruikt. Na het experimenteren met een paar woordenboeken en het bekijken van feedback van gebruikers, zijn we ervan overtuigd dat alleen op samenwerking gebaseerde benaderingen en platforms effectief kunnen reageren op de uitdagingen van het produceren van kwaliteitsbronnen in en voor Afrikaanse moedertalen en/of nationale talen.', 'da': 'I dag gør knapheden og spredningen af open source-NLP-ressourcer og -værktøjer i og for afrikanske sprog det vanskeligt for forskere at virkelig tilpasse disse sprog i nuværende algoritmer for kunstig intelligens, hvilket resulterer i stagnation af disse mange sprog, hvad angår teknologiske fremskridt. NTeALan foreningen blev oprettet i 2017 med det formål at opbygge fællesskaber af frivillige bidragydere omkring afrikanske indfødte og/eller nationale sprog, kulturer, NLP-teknologier og kunstig intelligens, og har oprettet en række web-samarbejdsplatforme, der skal gøre det muligt for ovennævnte fællesskaber at skabe og administrere deres egne leksikografiske og sproglige ressourcer. Denne artikel har til formål at præsentere de første versioner af tre leksikografiske platforme, som vi har udviklet på og til afrikanske sprog: REST/GraphQL API til at spare leksikografiske ressourcer, ordbogstyringsplatformen og den kollaborative ordbogsplatform. Vi beskriver også det datarepræsentationsformat, der anvendes til disse ressourcer. Efter at have eksperimenteret med nogle få ordbøger og set på brugernes feedback, er vi overbeviste om, at kun samarbejdsbaserede tilgange og platforme effektivt kan reagere på udfordringerne ved at producere kvalitetsressourcer på og for afrikanske indfødte og/eller nationale sprog.', 'bg': 'Днес недостигът и разпръскването на ресурсите и инструментите на НЛП с отворен код в и за африканските езици затрудняват изследователите наистина да включат тези езици в съвременните алгоритми на изкуствения интелект, което води до стагнация на тези многобройни езици, що се отнася до технологичния прогрес. Създадена през 2017 г., с цел изграждане на общности от доброволни сътрудници около африкански родни и/или национални езици, култури, технологии за НЛП и изкуствен интелект, асоциацията създаде серия от платформи за уеб сътрудничество, предназначени да позволят на горепосочените общности да създават и управляват свои собствени лексикографски и езикови ресурси. Настоящата статия има за цел да представи първите версии на три лексикографски платформи, които разработихме на и за африкански езици: API за спестяване на лексикографски ресурси, платформата за управление на речниците и платформата за съвместни речници. Описваме и формата на представяне на данните, използван за тези ресурси. След като експериментирахме с няколко речника и разгледахме обратната връзка на потребителите, ние сме убедени, че само подходи и платформи, базирани на сътрудничество, могат ефективно да отговорят на предизвикателствата, свързани с производството на качествени ресурси в и за родните и/или националните езици на Африка.', 'ko': '현재 아프리카 언어에서 기원된 NLP 자원과 도구의 희소성과 분산성 때문에 연구원들은 이 언어들을 현재의 인공지능 알고리즘에 진정으로 융합시키기 어려워 기술의 진보에 있어 이런 언어들이 정체되어 있다.2017년 설립된 NTEAlan 협회는 아프리카 본토와/또는 민족 언어, 문화, NLP 기술과 인공지능을 중심으로 자발적 기부자 커뮤니티를 구축하기 위해 이 협회는 일련의 인터넷 협력 플랫폼을 구축해 상기 커뮤니티가 자신의 사전과 언어 자원을 창설하고 관리하도록 하고자 한다.본고는 우리가 아프리카 언어로 개발한 세 가지 사전 플랫폼의 첫 번째 버전인 사전 자원을 절약하는 REST/GraphQL API, 사전 관리 플랫폼과 협업 사전 플랫폼을 소개하고자 한다.우리는 또한 이 자원에 사용되는 데이터 표시 형식도 설명했다.몇 권의 사전을 시험적으로 사용하고 사용자의 피드백을 본 후에 우리는 협업을 바탕으로 하는 방법과 플랫폼만이 아프리카 모국어와/또는 민족 언어로 고품질 자원을 만드는 도전에 효과적으로 대응할 수 있다고 확신한다.', 'de': 'Die Knappheit und Verbreitung von Open-Source-NLP-Ressourcen und -Tools in und für afrikanische Sprachen erschwert es Forschern, diese Sprachen wirklich in aktuelle Algorithmen der künstlichen Intelligenz zu integrieren, was zu einer Stagnation dieser zahlreichen Sprachen im Hinblick auf den technologischen Fortschritt führt. Die NTeALan Association wurde in 2017 gegründet, um Gemeinschaften freiwilliger Mitwirkender rund um afrikanische Muttersprachen und/oder Nationalsprachen, Kulturen, NLP-Technologien und künstliche Intelligenz aufzubauen. Sie hat eine Reihe von Web-Kollaborationsplattformen eingerichtet, die es den oben genannten Communities ermöglichen sollen, ihre eigenen lexikographischen und sprachlichen Ressourcen zu erstellen und zu verwalten. In diesem Beitrag werden die ersten Versionen von drei lexikographischen Plattformen vorgestellt, die wir in und für afrikanische Sprachen entwickelt haben: die REST/GraphQL API zur Einsparung lexikographischer Ressourcen, die Wörterbuchverwaltungsplattform und die kollaborative Wörterbuchplattform. Wir beschreiben auch das für diese Ressourcen verwendete Datendarstellungsformat. Nachdem wir mit einigen Wörterbüchern experimentiert und uns das Feedback der Nutzer angesehen haben, sind wir überzeugt, dass nur kollaborationsbasierte Ansätze und Plattformen effektiv auf die Herausforderungen der Produktion hochwertiger Ressourcen in und für afrikanische Muttersprachen und/oder Nationalsprachen reagieren können.', 'fa': 'امروز کمبود و پراکنده منابع NLP منبع باز و ابزارهای آفریقایی در و برای زبان های آفریقایی برای محققان این زبانها سخت می\u200cشود که در حقیقت این الگوریتم های هوشمند مصنوعی، به نتیجه تغییر این زبان\u200cهای زیادی، در حالی که پیشرفت تکنولوژی درباره\u200cی تکنولوژی است. در سال ۲۰۱۷، با هدف ساختن جامعه\u200cهای همکاری داوطلب در اطراف زبان\u200cهای ملی و/یا ملی آفریقا، فرهنگ\u200cها، تکنولوژی\u200cهای NLP و اطلاعات مصنوعی، اتحاد NTeALan، یک سری از platformهای همکاری\u200cکننده وب را برای اجازه دادن اجازه دادن جامعه\u200cهای پیشین به منابع\u200cهای زبان\u200cگرافیک و زبان\u200cشناسی خود ای این کاغذ هدف دارد که اولین نسخه\u200cهای سه پلاکوگرافی لکسیکوگرافیک را که در آن و برای زبان\u200cهای آفریقایی توسعه کرده\u200cایم را نمایش دهیم: REST/GraphQL API برای نجات منابع\u200cهای لکسیکوگرافیک، پلاکومین مدیریت لکسیکوگرافیک و پلاکومین کل ما همچنین شکل نمایش داده\u200cها را برای این منابع استفاده می\u200cکنیم. بعد از آزمايش با چند ويژه\u200cها و نگاه کردن بازگشت کاربران، ما مطمئن هستيم که تنها روش\u200cهايي که بر پايه همکاري بوده\u200cاند و پلاتورها مي\u200cتوانند به چالش\u200cهايي از توليد منابع\u200cهاي kalitate در و براي زبان\u200cهاي طبيعي و/يا ملي آفريقايي جواب دهند.', 'hr': 'Danas je nedostatak i raspršivanje otvorenih izvora NLP-ova resursa i alata u afričkim jezicima teško za istraživače stvarno uključiti te jezike u trenutne algoritme umjetne inteligencije, što je rezultiralo stagnaciju tih brojnih jezika, s obzirom na tehnološki napredak. Stvorena je 2017. godine, s ciljem izgradnje zajednica dobrovoljnih doprinosa oko afričkih rodnih i/ili nacionalnih jezika, kultura, NLP tehnologija i umjetnih inteligencija, asocijacija NTeALan uspostavila je niz web-saradnjih platformi koje su namjeravale omogućiti navedenim zajednicama stvoriti i upravljati svojim vlastitim leksikografskim i jezičkim resursima. Ovaj papir je cilj predstavljati prve verzije tri leksikografske platforme u kojima smo razvili i za afričke jezike: REST/GraphQL API za spašavanje leksikografskih resursa, platforme upravljanja riječnicima i platformu saradnje riječnika. Također opisujemo i format zastupanja podataka koji se koristi za te resurse. Nakon eksperimentacija s nekoliko riječnika i gledanja povratne reakcije korisnika, uvjereni smo da samo pristupi na temelju saradnje i platforme mogu učinkovito reagirati na izazove proizvodnje kvalitetnih resursa na afričkim i/ili nacionalnim jezicima.', 'id': 'Nowadays the scarcity and dispersion of open-source NLP resources and tools in and for African languages make it difficult for researchers to truly fit these languages into current algorithms of artificial intelligence, resulting in the stagnation of these numerous languages, as far as technological progress is concerned.  Dicipta pada tahun 2017, dengan tujuan membangun komunitas kontributor sukarela di sekitar bahasa asli dan/atau nasional Afrika, budaya, teknologi NLP dan kecerdasan buatan, asosiasi NTeALan telah mengatur serangkaian platform kolaboratif web yang dimaksud untuk memungkinkan komunitas-komunitas terdahulu untuk menciptakan dan mengelola sumber daya lexikografi dan bahasa mereka sendiri. Kertas ini bermaksud untuk memperkenalkan versi pertama dari tiga platform lexikografi yang kami kembangkan dalam dan untuk bahasa Afrika: API REST/GraphQL untuk menyimpan sumber daya lexikografi, platform manajemen kamus dan platform kamus kollaboratif. Kami juga menggambarkan format representation data yang digunakan untuk sumber daya ini. After experimenting with a few dictionaries and looking at users feedback, we are convinced that only collaboration-based approaches and platforms can effectively respond to challenges of producing quality resources in and for African native and/or national languages.', 'af': "Vandag maak dit moeilik vir ondersoekers om hierdie tale regtig in die huidige algoritme van kunstige inteligensie te pas, wat resultaat in die stagnasie van hierdie menigte tale, terwyl teknologiese vordering betrokke is, die skande en verspreiding van open-bron NLP hulpbronne en nutsprogramme in en vir Afrika tale. Geskep in 2017, met die doel van die bou van gemeenskappe van vrywillige bydraers rondom afrikaanse native en/of nasionale tale, kulture, NLP-teknologies en kunstenaar intelligensie, het die NTeALan-assosiasie 'n reeks van web-kooperatiewe platforme opgestel wat die verwagte gemeenskappe toelaat om hul eie leksikografiese en lingwisiese hulpbronne te skep en bestuur. Hierdie papier bepaal om die eerste weergawe van drie leksikografiese platforme te voorsien wat ons ontwikkel het in en vir afrikaanse tale: die REST/GraphQL API vir die stoor van leksikografiese hulpbronne, die woordeboekbestuurder platforma en die samarbeidende woordeboekplatforma. Ons beskryf ook die data verteenwoordingsformaat wat gebruik word vir hierdie hulpbronne. Na eksperimentering met 'n paar woordeboeke en na gebruikers terugmelding kyk, is ons oortuig dat slegs samekorbeidsbaseerde toegang en platforme kan effektief reageer na uitdagings van kwaliteit hulpbronne in en vir afrikaanse native en/of nasionale tale.", 'sw': 'Hivi sasa, ghasia na usambazaji wa rasilimali na zana za NLP za wazi katika lugha za Kiafrika na kwa ajili ya lugha za Kiafrika unafanya watafiti kuwa vigumu kwa kweli kuwapa lugha hizi katika makundi ya kisasa, na kusababisha kuendelea kwa lugha hizi nyingi, kwa kadri maendeleo ya teknolojia yanayohusiana na. Mwaka 2017, kwa lengo la kujenga jamii ya wachangiaji wa kujitolea katika lugha za asili na/au kitaifa, utamaduni, teknolojia za NLP na uelewa wa kisasa, shirika la NTeALan limeanzisha mfululizo wa ushirikiano wa mtandao wa intaneti ambalo linakusudia kuwaruhusu jamii zilizotajwa hapo awali kutengeneza na kusimamia rasilimali zao za kisaikolojia na lugha. Makala hii inakusudia kuweka toleo la kwanza la jukwaa tatu la lexico ambalo tuliunda kwa lugha za Kiafrika: API ya REST/GraphQL kwa ajili ya kuokoa rasilimali za lexico, jukwaa la utawala wa dictionary na jukwaa la ushirikiano wa dictionary. Pia tunaelezea namna ya uwakilizaji wa taarifa zilizotumiwa kwa ajili ya rasilimali hizi. Baada ya kujaribu kwa baadhi ya madikteta na kuangalia maoni ya watumiaji, tuna uhakika kuwa mbinu za ushirikiano na majukwaa yanaweza kujibu vyema changamoto za kutengeneza rasilimali za ubora katika lugha za asili na/au za kitaifa za Afrika.', 'tr': 'Häzirki gün NLP açyk çeşmeleri we afrikanyň dillerinde ýakyn çykarmak we çykarmak isleýän diller üçin bu dillere täsirli ýagtylyk zekisleriniň algoritmalarına düşürmegi kyn ýagdaýlaýar. Şol sebäpli bir näçe dilleriň teknolojik ösüşinden mejbur bolup durýan ýagdaýynda şeýle bir topar dillerini 2017-nji ýylda döredildi, iň öňünde bolan jemgyýetleri Afrika tayly we/ýa milli diller, kültürler, NLP tehnologiýalary we ýagtylyk bilen meýilleşdirjek toparyny bejermek üçin ýerleşdirdi. Bu kagyz biziň we afrikanyň dilleri üçin geliştirdiğimiz üç lekikografik platformlaryň ilkinji wersiýalaryny görkezmäge maksady bar: REST/GraphQL API lekikografik çeşmeleri gaýd etmek üçin, sözlük müdirimi platformasy we işbirläk sözlük platformasy. Biz hem bu çeşmeler üçin ullanýan maglumaty temsillemek taryhyny tasvir edip görýäris. Bir näçe sözlük bilen synanyşdan soňra we ulançylaryň yzyna bermegine ynanýardyk. Diňe işbirlik we platformlaryň Afrika ene we/ýa milli diller üçin howpsal çeşmeleriň üretmeginiň täsirlerine täsirli jogap berip biljekdigine ynanýardyk.', 'hy': 'Այսօր բաց աղբյուր ունեցող ՆԼՊ ռեսուրսների և գործիքների բացահայտությունը և տարածումը աֆրիկյան լեզուներում և աֆրիկյան լեզուներում դժվարանում է հետազոտողների համար իրականում համապատասխանել այս լեզուները արհեստական ինտելեկտության ներկայիս ալգորիթմների մեջ, ինչը հանգեցնում է այս բազմաթիվ լե Created in 2017, with the aim of building communities of voluntary contributors around African native and/or national languages, cultures, NLP technologies and artificial intelligence, the NTeALan association has set up a series of web collaborative platforms intended to allow the aforementioned communities to create and manage their own lexicographic and linguistic resources.  Այս աշխատանքը նպատակն է ներկայացնել երեք լեքսիկոգրաֆիկ պլատֆորմների առաջին տարբերակները, որոնք մենք զարգացրել ենք աֆրիկյան լեզուներում և աֆրիկյան լեզուներում: ՌեՍT-ԳրաֆՔԼ API-ը լեքսիկոգրաֆիկ ռեսուրսների խնայելու համար, բառարանների ղեկավարման պ Մենք նաև նկարագրում ենք տվյալների ներկայացման ձևը, որը օգտագործվում է այս ռեսուրսների համար: Մի քանի բառարանների հետ փորձելուց հետո և օգտագործողների արձագանքներից հետո մենք համոզված ենք, որ միայն համագործակցությամբ հիմնված մոտեցումները և պլատֆորմերը կարող են արդյունավետ արձագանքել որակի ռեսուրսների ստեղծման մարտահրավերներին աֆրիկյան բնիկ', 'am': 'ዛሬ የክፈት የNLP መብት እና መሣሪያዎች እና የአፍሪካ ቋንቋዎች መዘዋወር የሚያስቸገር ድህነትና መዘርጋት፣ እነዚህን ቋንቋዎች እውነተኛ የፍጥረት አስተዋይ አሌጎርቲዎች እንዲገቡ ይችላል፡፡ በ2017፣ በአፍሪካ አባት እና/ወይም ብሔራዊ ቋንቋዎች፣ የንግድ ቋንቋዎች፣ የNLP ቴክሎጂጂጂጂጂ እና የፍጥረት intelligence እና የኢንተርኔጋል ማኅበረሰብ በተቀድሞው ማኅበረሰብ ላይ ባለፉት ማኅበረሰቦች ለራሳቸው የሌክሲካሪክ እና የቋንቋዊ ሀብት መፍታትን ለመፈለግ የሚችሉትን የድረ ገጽ ተካባሮች አቆመዋል፡፡ ይህም ፕሮግራም የሦስት ሌክስክዮግራፍ ፕላጦማር መጀመሪያ የደረግንባትን እና ለአፍሪካ ቋንቋዎች: ሌክስክዮግራፍ ሀብትን ለማድረግ፣ የመዝገብ ማቀናጃ ፕሮግራሙር እና በተማጋራዊ መዝገብ የቋንቋ ፕሮግራሙር ለመስጠት ነው፡፡ ለዚህ ሀብት የሚጠቀሙትን የዳታ መልዕክት እናሳውቃለን፡፡ በጥቂት መዝገብ ያሉትን መዝገብ ከፈተና በኋላ፣ የጠቃሚዎቹን መልስ ማየት እና የድጋፍ ጥያቄ እና ፕሮግራሞች በጥያቄ እና በአፍሪካ አባት እና/ወይም የብሔራዊ ቋንቋዎች እና የአፍሪካ ቋንቋዎች ጥያቄዎችን ለመፍጠር የሚችሉትን ጥያቄዎች ብቻ ይመልሳሉ፡፡', 'bs': 'Danas je nedostatak i raspršivanje otvorenih izvorskih NLP resursa i alata u afričkim jezicima i za afričke jezike teško istraživačima stvarno uključiti te jezike u trenutne algoritme umjetne inteligencije, što je rezultiralo stagnaciju tih brojnih jezika u vezi tehnološkog napretka. Stvorena je 2017. sa ciljem izgradnje zajednica dobrovoljnih doprinosa oko afričkih rodnih i/ili nacionalnih jezika, kultura, NLP tehnologija i umjetnih inteligencija, asocijacija NTeALan je uspostavila niz web-saradnjih platformi koje su namjeravale omogućiti navedenim zajednicama da stvore i upravljaju svojim vlastitim leksikografijskim i jezičkim resursima. Ovaj papir je cilj da predstavimo prve verzije tri leksikografijske platforme u kojima smo razvili i za afričke jezike: REST/GraphQL API za spašavanje leksikografijskih resursa, platforme upravljanja riječnicima i platformu saradnje riječnika. Također opisujemo i format zastupanja podataka koji se koristi za te resurse. Nakon eksperimentacija sa nekoliko rečenica i gledanja reakcije korisnika, uvjereni smo da samo pristupi na temelju saradnje i platforme mogu efektivno reagirati na izazove proizvodnje kvalitetnih resursa na afričkim i/ili nacionalnim jezicima.', 'az': 'Bu gün açıq-kaynaklı NLP kaynaqlarının və afrikalı dillərin içində və afrikalıq dillərində araştırmaların bu dillərin sanat bilgilərin algoritminin istifadəsinə düşməsini çətin edər və bu çoxlu dillərin fərqlənməsinə səbəb olar. 2017-ci ildə yaradılmış, Afrikanın yerli və/yaxud ulusal dilləri, kültürlər, NLP teknolojiləri və sanat bilgiləri ilə birləşdirmək məqsədilə, NTeALan birlikləri əvvəlkilərin öz leksikografi və dil kaynaqlarını yaratmaq və idarə etmək üçün müəyyən etmişdir. Bu kağıt bizim afrikalı dillərdə və afrikalı dillərdə təhsil etdiyimiz üç leksikografik platformların ilk versiyonlarını göstərmək məqsədilə məcburiyyət edir: leksikografik kaynaqlarını qorumaq üçün REST/GraphQL API, sözlük idarəsi platformu və işbirlikçi sözlük platformu. Biz də bu məlumatlar üçün istifadə edilən məlumatlar göstəricisi format ını təsbiq edirik. Bir neçə sözlüklə imtahana çəkdikdən sonra və istifadəçilərin geri cavab verməsinə baxdıqdan sonra, biz yalnız işbirliği tərəfindən və platformların afrikanın yerli və/ya ulusal dillərində kaliteli kaynaqlar ürəklənməsi və/ya məlumat dillərində müvafiq olaraq çətinliklərə cavab verə bilər.', 'sq': 'Nowadays the scarcity and dispersion of open-source NLP resources and tools in and for African languages make it difficult for researchers to truly fit these languages into current algorithms of artificial intelligence, resulting in the stagnation of these numerous languages, as far as technological progress is concerned.  Krijuar në 2017, me qëllim të ndërtimit të komuniteteve të kontributorëve vullnetarë rreth gjuhëve, kulturave, teknologjive të NLP dhe inteligjencës artificiale afrikane dhe/ose kombëtare, shoqata NTeALan ka ngritur një seri platforme bashkëpunimi në internet që synojnë të lejojnë komunitetet e mëparshme të krijojnë dhe menaxhojnë burimet e tyre leksikografike dhe gjuhësore. Ky dokument synon të paraqesë versionet e para të tre platformeve lexikografike që kemi zhvilluar në dhe për gjuhët afrikane: API REST/GraphQL për ruajtjen e burimeve lexikografike, platforma e menaxhimit të fjalorin dhe platforma e fjalorin bashkëpunim. Ne përshkruajmë gjithashtu formatin e përfaqësimit të të dhënave të përdorur për këto burime. After experimenting with a few dictionaries and looking at users feedback, we are convinced that only collaboration-based approaches and platforms can effectively respond to challenges of producing quality resources in and for African native and/or national languages.', 'cs': 'Nedostatek a rozptýlení open-source zdrojů NLP a nástrojů v afrických jazycích a pro ně znemožňuje výzkumníkům skutečně začlenit tyto jazyky do současných algoritmů umělé inteligence, což vede k stagnaci těchto četných jazyků, pokud jde o technologický pokrok. Sdružení NTeALan vytvořeno v letošním roce 2017 s cílem budovat komunity dobrovolných přispěvatelů kolem afrických rodných a/nebo národních jazyků, kultur, NLP technologií a umělé inteligence, vytvořilo řadu webových spolupracovních platform, jejichž cílem je umožnit výše uvedeným komunitám vytvářet a spravovat vlastní lexikografické a jazykové zdroje. Tento článek si klade za cíl prezentovat první verze tří lexikografických platform, které jsme vyvinuli v afrických jazycích a pro ně: REST/GraphQL API pro úsporu lexikografických zdrojů, platformu pro správu slovníků a platformu pro spolupráci slovníků. Dále popisujeme formát reprezentace dat používaný pro tyto zdroje. Po experimentování s několika slovníky a pohledu na zpětnou vazbu uživatelů jsme přesvědčeni, že pouze přístupy a platformy založené na spolupráci mohou efektivně reagovat na výzvy spojené s produkcí kvalitních zdrojů v afrických rodných a/nebo národních jazycích a pro ně.', 'et': 'Tänapäeval on avatud lähtekoodiga uue õppeprogrammi ressursside ja vahendite nappus ja hajumine Aafrika keeltes ja nende jaoks raske teadlastel nende keelte tõeliselt sobitada praegustesse tehisintellekti algoritmidesse, mis põhjustab nende arvukate keelte stagnatsiooni seoses tehnoloogia arenguga. NTeALan assotsiatsioon loodi 2017. aastal eesmärgiga luua vabatahtlike panustajate kogukonnad Aafrika emakeelte ja/või rahvuskeelte, kultuuride, NLP tehnoloogiate ja tehisintellekti ümber, on loonud rea veebikoostööplatvorme, mille eesmärk on võimaldada eespool nimetatud kogukondadel luua ja hallata oma leksikograafilisi ja keelelisi ressursse. Käesoleva töö eesmärk on tutvustada kolme Aafrika keeltes ja nende jaoks välja töötatud leksikograafilise platvormi esimest versiooni: REST/GraphQL API leksikograafiliste ressursside säästmiseks, sõnastiku haldamise platvorm ja koostöösõnastiku platvorm. Samuti kirjeldame nende ressursside andmete esitamise vormingut. Pärast mõne sõnastikuga katsetamist ja kasutajate tagasisidet oleme veendunud, et ainult koostööpõhised lähenemisviisid ja platvormid suudavad tõhusalt reageerida väljakutsetele, mis on seotud kvaliteetsete ressursside tootmisega Aafrika emakeeltes ja/või riiklikes keeltes.', 'fi': 'Nykyään avoimen lähdekoodin NLP-resurssien ja työkalujen niukkuus ja hajanaisuus afrikkalaisilla kielillä ja niitä varten vaikeuttaa tutkijoiden todella sovittaa nämä kielet nykyisiin tekoälyn algoritmeihin, mikä johtaa näiden lukuisten kielten pysähtymiseen teknologisen kehityksen osalta. Vuonna 2017 perustettu NTeALan-yhdistys pyrkii rakentamaan vapaaehtoisten osallistujien yhteisöjä afrikkalaisten äidinkielten ja/tai kansallisten kielten, kulttuurien, NLP-teknologioiden ja tekoälyn ympärille. Se on perustanut joukon verkkoyhteistyöalustoja, joiden avulla edellä mainitut yhteisöt voivat luoda ja hallita omia leksikografisia ja kielellisiä resurssejaan. Tämän artikkelin tarkoituksena on esitellä ensimmäiset versiot kolmesta afrikkalaisille kielille ja niille kehitetystä lexikograafisesta alustasta: REST/GraphQL API leksikograafisten resurssien säästämiseen, sanakirjojen hallintaalustasta ja yhteistyösanakirjaalustasta. Kuvaamme myös aineistojen esittämisen muotoa. Kokeiltuamme muutamia sanakirjoja ja tarkasteltuamme käyttäjien palautetta olemme vakuuttuneita siitä, että vain yhteistyöpohjaiset lähestymistavat ja alustat voivat tehokkaasti vastata haasteisiin, jotka liittyvät laadukkaiden resurssien tuottamiseen afrikkalaisille äidinkieleille ja/tai kansallisille kielille.', 'bn': 'বর্তমানে উন্মুক্ত সূত্র এনএলপি সম্পদ এবং টুলস বিতরণ এবং আফ্রিকার ভাষায় এই ভাষাগুলো গবেষকদের সত্যিই কঠিন করে শিল্পীয় বুদ্ধিমান অ্যালগরিদমে যোগাযোগ করে, যার ফলে এই বিভিন্ন ভাষা ২০১৭ সালে সৃষ্টি করা হয়েছিল আফ্রিকার স্বেচ্ছাসেবক অংশগ্রহণকারীদের সম্প্রদায়ের উদ্দেশ্যে আফ্রিকার স্থানীয় এবং/অথবা জাতীয় ভাষা, সংস্কৃতি, এনএলপি প্রযুক্তি এবং শৈল্পিক গোয়েন্দা, এনটেএলান সং এই পত্রিকাটির লক্ষ্য হচ্ছে তিনটি লেক্সিকোগ্রাফিক প্লাটফর্মের প্রথম সংস্করণ যা আমরা আফ্রিকান ভাষায় উন্নয়ন করেছি: লেক্সিকোরাফিক সম্পদ সংরক্ষণের জন্য রেস্ট/গ্রাফিকিউএল এপি এই সম্পদের জন্য ব্যবহৃত তথ্য প্রতিনিধিত্বের ফর্ম্যাটেও আমরা বর্ণনা করি। After experimenting with a few dictionaries and looking at users feedback, we are convinced that only collaboration-based approaches and platforms can effectively respond to challenges of producing quality resources in and for African native and/or national languages.', 'ca': "Nowadays the scarcity and dispersion of open-source NLP resources and tools in and for African languages make it difficult for researchers to truly fit these languages into current algorithms of artificial intelligence, resulting in the stagnation of these numerous languages, as far as technological progress is concerned.  Creada el 2017, amb l'objectiu de construir comunitats de contribuents voluntaris al voltant de les llengües, cultures, tecnologies NLP i intel·ligència artificial africanes, l'associació NTeALan ha creat una sèrie de plataformes de col·laboració web destinades a permetre a les comunitats mencionades crear i gestionar els seus propis recursos lexicògrafs i lingüístics. Aquest paper té l'objectiu de presentar les primeres versions de tres plataformes lexicogràfiques que vam desenvolupar en i per a llengües africanes: l'API REST/GraphQL per estalviar recursos lexicogràfiques, la plataforma de gestió del diccionari i la plataforma de diccionari col·laborativ. També descrivim el format de representació de dades utilitzat per aquests recursos. Després d'experimentar amb alguns diccionaris i mirar el feedback dels usuaris, estem convençuts que només els enfocaments i plataformes basats en col·laboració poden respondre efectivament als reptes de produir recursos de qualitat en i per les llengües natives i/o nacionals africanes.", 'ha': "Ga yanzu, ana kasa da rarraba rasasan na NLP masu buɗe da zanen aiki da ke cikin da harshen Afrika, yana yarda da watafiti su zama masu buƙata da waɗannan harshen zuwa algoritori masu kai yanzu na fassarar inganci masu bastarwa, kuma yana ƙara da fassarar wannan lugha masu yawa, amma da fassarar mafariko na technical. An halitta shi a 2017, game da aimar ka sami jamii masu mataimaki da mutanen mutane da ke samun harshen na Afrika native da/ko kitaifa, kullumai, NLP technyoyi da kuma masu hankali da masu bashi, tsakanin NTeLLan ya sami runduna masu haɗi masu bakin tarakin web, don a yi nufin ya yarda jamii waɗanda aka faɗa ta gabãni su sami da kuma su yi shawarar da rukunansu na lesikografi da linguistic. Wannan takardar na aimar a gaurar farkon platformi uku na leksikoografi wanda muka developed in da kuma dõmin harshen Afrika: the ERS/GrafQL ApplI for savin sources of leksikographic, the dictionary managi platform and the co-dictionary platform. We also describe the data representation format used for these resources.  Babu jarrabi da wasu dictionaries kaɗan kuma ka dũba mai karɓar misãlai ga mãsu amfani da shi, tuna tabbatar cẽwa, hanyoyinãyen shirin da ke cikin su kawai, sun iya karɓi musamma ga masu muhimmada ta samu'a da su samu'a wa masu hanyarwa ta samu da harshen afrika native da/ko nasiya.", 'sk': 'Danes zaradi pomanjkanja in razpršenosti odprtokodnih virov in orodij NLP v afriških jezikih in za njih raziskovalci težko prilagodijo te jezike v aktualne algoritme umetne inteligence, kar zadeva tehnološki napredek, pa povzroča stagnacijo teh številnih jezikov. Združenje NTEALan, ki je bilo ustanovljeno leta 2017 z namenom gradnje skupnosti prostovoljnih prispevkov okoli afriških maternih in/ali nacionalnih jezikov, kultur, tehnologij NLP in umetne inteligence, je vzpostavilo vrsto spletnih platform za sodelovanje, katerih namen je omenjenim skupnostim omogočiti ustvarjanje in upravljanje lastnih leksikografskih in jezikovnih virov. Namen prispevka je predstaviti prve različice treh leksikografskih platform, ki smo jih razvili v in za afriške jezike: API REST/GraphQL za varčevanje leksikografskih virov, platformo za upravljanje slovarjev in platformo za sodelovanje slovarjev. Opisujemo tudi obliko predstavitve podatkov, ki se uporablja za te vire. Po eksperimentiranju z nekaj slovarji in pregledu povratnih informacij uporabnikov smo prepričani, da se lahko samo pristopi in platforme, ki temeljijo na sodelovanju, učinkovito odzovejo na izzive proizvodnje kakovostnih virov v afriških maternih in/ali nacionalnih jezikih.', 'jv': 'Aku kudu ngéngke, kalem karo kalem karo ingkang karo perusahaan NLP sampeyan karo alat sing gak bener kanggo nganggo tindan Afrika gak dhéwé kuwi susahé kanggo cerêter nggawe idiwang iki sing nggawe gerakan karo Algoritm sing sampeyan artikse, iso dianggap banjuré ing banjure iki sak kudu podho kabèh dumadhi ingkang sampeyan ingkang. Deweke nang 1997, nganggep nggawe komunitas kanggo nyumbang wong liyane sing nyumbang kanggo nganggo lenguang cara-wong liyane sing dumadhil ning lenguang wong, kesalalan, NLP teknôlogi lan sampeyan artikse, nggawe sistem LTeAL dumadhi sing sampeyan karo sistem sing berarti web sing berarti supoyo nggawe komunitas biasane kanggo nggawe akeh dumadhi tindahan lan nguasai perusahaan lenguang langgar. Perintah iki arêp ngéwangi nggawe versi tualke sampeyan karo telu luwih-luwih éntuk kanggo langa Afrika: the RERT/GraftqL Ap kanggo ngerasai perusahaan leksikograf, kelompok nggawe sistem sing berarti tambah karo kelompok ditaku Awakdhéwé rak pisan neng format nggawe datarepréntasi kanggo oleh banjuré iki. Awak dhéwé éntuk karo perusahaan kelas diktualisar lan gadoh nggawe barang pengen ngangge, awak dhéwé wis ngerasakno karo hal-bakalan tambah karo perusahaan karo perusahaan sing bakal terus tambah karo nganggep bantuan sing beraksi sak sebera awak dhéwé kuwi nggawe barang-pakan iki ning ujaran ning', 'he': 'כיום העדר והפיתוח של משאבי NLP מקור פתוח כלים בשפות אפריקניות ולשפות אפריקניות גורמים למחקרים להקשות להתאים את השפות הללו לאלגוריטמים הנוכחים של אינטליגנציה מלאכותית, מה שהוביל לסטגנציה של השפות המספרות הללו, מבחינת התקדמות טכנולוגית. יצרה בשנת 2017, במטרה לבנות קהילות של תורמים נדיבים סביב שפות, תרבויות, טכנולוגיות NLP ואינטליגנציה מלאכותית אפריקניות, האיגוד של NTeALan קים סדרה של פלטפורמות שיתוף פעולה אינטרנט המתכוונות לאפשר לקהילות הללו ליצור ולמנהל משאבי הלקסיקוגרפיים והשפתיים שלהם. העיתון הזה מכוון להציג את הגרסאות הראשונות של שלושה פלטפורמות לקסיקוגרפיות שפיתחנו בשפות אפריקניות ולשפות אפריקניות: API REST/GraphQL לחסוך משאבים לקסיקוגרפיים, פלטפורמת ניהול המילונים והפלטפורמת המילונית המשותפת. אנחנו גם מתארים את פורמט היציגה של נתונים שמשתמש למשאבים אלה. After experimenting with a few dictionaries and looking at users feedback, we are convinced that only collaboration-based approaches and platforms can effectively respond to challenges of producing quality resources in and for African native and/or national languages.', 'bo': 'ད་ལྟ་མི་མང་གི་དཀའ་ངལ་དང་ཁ་ཕྱེས་པའི་NLP རྒྱུ་དངོས་ལག་ཆ་ཚུ་དང་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཡན་ལག་ཆ་ཉིད་ཡིན་ནའང་ཁ་ཡིས་སྐད་རིགས་ཚོའི་ནང་དུ་ཡོད་ཚད་ལྟ་ཞིབ་མཁན་མཐུན་ན་མཁན གསར་འཛུགས་ཡོད་པའི་ལོ་ སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་ལས་ཆུང་སྤྱི་ཚོགས་ཁང་ཕྱི་ཁྱད་ནས་གསར་བསྐྲུན་འབད་ནི་ཡིན། This paper aims to presenting the first version of three lexicographic platforms that we developed in and for African languages: the REST/GraphQL API for saving lexicographic resources, the dictionary management platform and the collaborative dictionary platform. The purpose of this paper is to presenting the first versions of three lexicographic platforms that we developed in and for African languages: the REST/GraphQL API for saving lexicographic resources, the dictionary management platform and ང་ཚོས་རྒྱུ་ཆས་འདི་དག་ལ་སྤྱོད་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། འཇུག་བརྗོད་ཅིག་དང་སྤྱོད་མཁན་ལ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པའི་རྗེས་སུ་ང་ཚོས་يقེ ན་ཡོད།'}
{'en': 'A Workflow Manager for Complex NLP and Content Curation Workflows', 'ar': 'مدير سير العمل لمهام سير عمل معالجة المحتوى والمعالجة اللغوية العصبية المعقدة', 'fr': 'Un gestionnaire de flux de travail pour les workflows complexes de NLP et de curation de contenu', 'es': 'Un gestor de flujo de trabajo para flujos de trabajo complejos de PNL y conservación de contenido', 'pt': 'Um gerenciador de fluxo de trabalho para fluxos de trabalho complexos de PNL e curadoria de conteúdo', 'ja': 'Complex NLPおよびContent Curationワークフロー用のワークフローマネージャ', 'zh': '宜用杂 NLP 流管理器', 'ru': 'Диспетчер рабочих процессов для сложных рабочих процессов NLP и Content Curation', 'hi': 'जटिल NLP और सामग्री क्यूरेशन वर्कफ़्लोज़ के लिए कोई वर्कफ़्लो प्रबंधक', 'ga': 'Bainisteoir Sreafa Oibre le haghaidh NLP Coimpléascach agus Sreafaí Oibre Coimeádta Ábhar', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένας διαχειριστής ροής εργασίας για σύνθετες ροές εργασίας και επεξεργασίας περιεχομένου', 'it': 'Un workflow manager per flussi di lavoro complessi di NLP e Content Curation', 'hu': 'Munkafolyamat-kezelő komplex NLP- és tartalomkezelési munkafolyamatokhoz', 'kk': 'Name', 'lt': 'Kompleksinių NLP ir turinio apvalymo darbo srautų tvarkytojas', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'mt': 'Maniġer tal-Fluss tax-Xogħol għall-Flussi tax-Xogħol NLP kumplessi u tal-Kurazzjoni tal-Kontenut', 'mn': 'Complex NLP болон Content Curation Workflows-ын Workflow менеджер', 'ml': 'കോമ്പ്ലക്സ് എംഎല്\u200dപിയും ഉള്ളടക്കം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനും വേണ്ടിയുള്ള പണിപാലകന്\u200dName', 'no': 'Name', 'sr': 'Menadžer radnog toka za kompleksni NLP i radni tokovi sadržaja', 'pl': 'Menedżer przepływów pracy dla złożonych przepływów pracy NLP i kuracji treści', 'so': 'A Workflow Manager for Complex NLP and Content Curation Workflows', 'ro': 'Un manager de flux de lucru pentru fluxurile de lucru complexe NLP și Curarea conținutului', 'sv': 'En arbetsflödeshanterare för komplexa arbetsflöden för NLP och innehållshantering', 'ur': 'Name', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình quản lý dòng chảy KDE phức tạp', 'nl': 'Een Workflow Manager voor complexe NLP- en Content Curation-workflows', 'da': 'En workflow manager til komplekse arbejdsgange til NLP og indholdsbehandling', 'bg': 'Мениджър на работния поток за комплексни работни потоци за НЛО и кюрация на съдържание', 'hr': 'Menadžer radnog toka za kompleksni NLP i radni tokovi sadržaja', 'de': 'Ein Workflow Manager für komplexe NLP- und Content Curation-Workflows', 'ko': '복잡한 NLP 및 컨텐트 관리 워크플로우를 위한 워크플로우 관리자', 'id': 'Manajer Aliran Kerja untuk Aliran Kerja NLP Kompleks dan Kurasi Kontenut', 'fa': 'Name', 'tr': 'Complex NLP we Mazmunlar Käşermekleri üçin Iş akymy Müdiri', 'sw': 'Mtumiaji wa Mitandao ya Workflow kwa ajili ya NLP na Maendeleo ya Mitandao', 'af': 'Name', 'sq': 'Një menaxher i rrjedhjes së punës për rrjedhjet e punës komplekse NLP dhe përmbajtje', 'hy': 'A Workflow Manager for Complex NLP and Content Curation Workflows', 'am': 'Name', 'az': 'Complex NLP və Content Curation Workflows üçün Workflow Menadəçi', 'bn': 'Name', 'cs': 'Správce pracovních postupů pro komplexní NLP a pracovní postupy pro přípravu obsahu', 'bs': 'Menadžer radnog toka za kompleksni NLP i radni tokovi sadržaja', 'ca': 'Un gestor de flux de treball per flux de treball complexes NLP i Curació de Content', 'et': 'Keerukate uue tööprogrammi ja sisu kureerimise töövoogude töövoogude haldur', 'fi': 'Monimutkaisten NLP- ja Content Curation -työnkulkujen työnkulunhallinta', 'ha': 'An kasa manajan Filinaiki wa Complex NLP da Cikakken Filinaiki', 'jv': 'Language', 'sk': 'Upravitelj poteka dela za kompleksne poteke dela NLP in kuracije vsebine', 'bo': 'Complex NLP དང་ནང་དོན་འོད་རྗེས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ལས་འགན་འགྲུལ་དོ་དམ་པ', 'he': 'Name'}
{'en': 'We present a workflow manager for the flexible creation and customisation of NLP processing pipelines. The workflow manager addresses challenges in interoperability across various different NLP tasks and hardware-based resource usage. Based on the four key principles of generality, flexibility, scalability and efficiency, we present the first version of the workflow manager by providing details on its custom definition language, explaining the communication components and the general system architecture and setup. We currently implement the system, which is grounded and motivated by real-world industry use cases in several innovation and transfer projects.', 'ar': 'نقدم مدير سير عمل لإنشاء وتخصيص خطوط أنابيب معالجة البرمجة اللغوية العصبية بشكل مرن. يعالج مدير سير العمل التحديات في قابلية التشغيل البيني عبر العديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية المختلفة واستخدام الموارد المعتمد على الأجهزة. استنادًا إلى المبادئ الأساسية الأربعة وهي العمومية والمرونة وقابلية التوسع والكفاءة ، نقدم الإصدار الأول من مدير سير العمل من خلال تقديم تفاصيل حول لغة التعريف المخصصة ، وشرح مكونات الاتصال وبنية النظام العامة والإعداد. نقوم حاليًا بتنفيذ النظام ، الذي يعتمد على حالات استخدام الصناعة في العالم الحقيقي وتحفزه في العديد من مشاريع الابتكار والتحويل.', 'fr': "Nous présentons un gestionnaire de flux de travail pour la création et la personnalisation flexibles de pipelines de traitement NLP. Le gestionnaire de flux de travail relève les défis liés à l'interopérabilité entre différentes tâches NLP et l'utilisation des ressources matérielles. Sur la base des quatre principes clés que sont la généralité, la flexibilité, l'évolutivité et l'efficacité, nous présentons la première version du gestionnaire de flux de travail en fournissant des détails sur son langage de définition personnalisé, en expliquant les composants de communication ainsi que l'architecture et la configuration générales du système. Nous mettons actuellement en œuvre le système, qui est ancré et motivé par des cas d'utilisation réels de l'industrie dans plusieurs projets d'innovation et de transfert.", 'es': 'Presentamos un gestor de flujo de trabajo para la creación y personalización flexibles de canales de procesamiento de PNL. El administrador de flujo de trabajo aborda los desafíos de interoperabilidad entre varias tareas de PNL diferentes y el uso de recursos basados en hardware. Basado en los cuatro principios clave de generalidad, flexibilidad, escalabilidad y eficiencia, presentamos la primera versión del administrador de flujo de trabajo proporcionando detalles sobre su lenguaje de definición personalizado, explicando los componentes de comunicación y la arquitectura y configuración generales del sistema. Actualmente implementamos el sistema, que se basa y está motivado por casos de uso de la industria del mundo real en varios proyectos de innovación y transferencia.', 'pt': 'Apresentamos um gerenciador de fluxo de trabalho para a criação e personalização flexível de pipelines de processamento de NLP. O gerenciador de fluxo de trabalho aborda os desafios de interoperabilidade em várias tarefas diferentes de NLP e uso de recursos baseados em hardware. Com base nos quatro princípios-chave de generalidade, flexibilidade, escalabilidade e eficiência, apresentamos a primeira versão do gerenciador de fluxo de trabalho, fornecendo detalhes sobre sua linguagem de definição personalizada, explicando os componentes de comunicação e a arquitetura e configuração geral do sistema. Atualmente implementamos o sistema, que é fundamentado e motivado por casos de uso reais da indústria em vários projetos de inovação e transferência.', 'ja': 'NLP処理パイプラインの柔軟な作成とカスタマイズのためのワークフローマネージャーを提供します。ワークフローマネージャーは、さまざまな異なるNLPタスクとハードウェアベースのリソース使用における相互運用性の課題に対処します。一般性、柔軟性、スケーラビリティ、効率性の4つの主要原則に基づいて、カスタム定義言語の詳細を提供し、通信コンポーネントと一般的なシステムアーキテクチャとセットアップを説明することにより、ワークフローマネージャーの最初のバージョンを提示します。現在、このシステムは、いくつかのイノベーションおよび移転プロジェクトで、現実の業界のユースケースに基づいていて、動機付けられています。', 'zh': '共一事管理器,以便宜自定义NLP管道。 流管理器解跨 NLP 务与硬件资互操作性挑战。 通用性、灵活性、伸缩性、效率四要者,所以供其自定义定义言语之详细信息、释信组件及系统体系构设管理器之首也。 臣等今施行该统,该系统以数创新移项之实用例为基激。', 'hi': 'हम NLP प्रसंस्करण पाइपलाइनों के लचीले निर्माण और अनुकूलन के लिए एक वर्कफ़्लो प्रबंधक प्रस्तुत करते हैं। वर्कफ़्लो प्रबंधक विभिन्न विभिन्न NLP कार्यों और हार्डवेयर-आधारित संसाधन उपयोग में इंटरऑपरेबिलिटी में चुनौतियों को संबोधित करता है। सामान्यता, लचीलापन, स्केलेबिलिटी और दक्षता के चार प्रमुख सिद्धांतों के आधार पर, हम अपनी कस्टम परिभाषा भाषा पर विवरण प्रदान करके, संचार घटकों और सामान्य सिस्टम आर्किटेक्चर और सेटअप की व्याख्या करके वर्कफ़्लो प्रबंधक का पहला संस्करण प्रस्तुत करते हैं। हम वर्तमान में प्रणाली को लागू करते हैं, जो कई नवाचार और हस्तांतरण परियोजनाओं में वास्तविक दुनिया के उद्योग के उपयोग के मामलों से आधारित और प्रेरित है।', 'ru': 'Мы представляем менеджер рабочих процессов для гибкого создания и настройки технологических трубопроводов NLP. Менеджер рабочих процессов решает проблемы взаимодействия различных задач NLP и использования аппаратных ресурсов. Основываясь на четырех ключевых принципах: общности, гибкости, масштабируемости и эффективности, мы представляем первую версию менеджера рабочих процессов, предоставляя подробную информацию о его языке пользовательских определений, объясняя коммуникационные компоненты и общую архитектуру и настройку системы. В настоящее время мы внедряем систему, которая основана и мотивирована реальными отраслевыми сценариями использования в нескольких инновационных и трансферных проектах.', 'ga': 'Cuirimid bainisteoir sreabhadh oibre i láthair chun píblínte próiseála NLP a chruthú agus a shaincheapadh go solúbtha. Tugann an bainisteoir sreabhadh oibre aghaidh ar dhúshláin idir-inoibritheachta thar thascanna éagsúla NLP éagsúla agus úsáid acmhainní bunaithe ar chrua-earraí. Bunaithe ar na ceithre phríomhphrionsabal de ghinearáltacht, solúbthacht, scalability agus éifeachtúlacht, cuirimid an chéad leagan den bhainisteoir sreabhadh oibre i láthair trí shonraí a sholáthar ar a theanga sainmhínithe saincheaptha, ag míniú na gcomhpháirteanna cumarsáide agus ailtireacht agus socrú an chórais ghinearálta. Cuirimid an córas i bhfeidhm faoi láthair, atá bunaithe agus spreagtha ag cásanna úsáide tionscail sa saol fíor i roinnt tionscadal nuálaíochta agus aistrithe.', 'ka': 'ჩვენ მუშაობის მენეჯერი NLP პროცესირების ფესტურის შექმნა და კონფიგურაციაზე გამოყენებთ. Name ჩვენ სამუშაო მხოლოდ სამუშაო განსაზღვრების მენეჯერის პირველი ვერსია გავაჩვენეთ, რომელიც სამუშაო განსაზღვრების ენაზე დაახსნა, სამუშაო კომუნიკაციის კომპონენტების და სამუშაო ჩვენ მიმდინარე სისტემის გამოყენება, რომელიც რეალური მსოფლიოს ინდუქტურაციის და ტრანსტრინციის პროექტებში მოტივირებულია და მოტივირებულია.', 'el': 'Παρουσιάζουμε έναν διαχειριστή ροής εργασίας για την ευέλικτη δημιουργία και προσαρμογή των αγωγών επεξεργασίας. Ο διαχειριστής ροής εργασίας αντιμετωπίζει προκλήσεις στη διαλειτουργικότητα σε διάφορες διαφορετικές εργασίες και χρήση πόρων βασισμένων στο υλικό. Με βάση τις τέσσερις βασικές αρχές της γενικότητας, της ευελιξίας, της επεκτασιμότητας και της αποδοτικότητας, παρουσιάζουμε την πρώτη έκδοση του διαχειριστή ροής εργασίας παρέχοντας λεπτομέρειες για την προσαρμοσμένη γλώσσα ορισμού του, εξηγώντας τα στοιχεία επικοινωνίας και τη γενική αρχιτεκτονική και ρύθμιση του συστήματος. Επί του παρόντος εφαρμόζουμε το σύστημα, το οποίο βασίζεται και παρακινείται από πραγματικές περιπτώσεις χρήσης της βιομηχανίας σε διάφορα έργα καινοτομίας και μεταφοράς.', 'hu': 'Bemutatunk egy munkafolyamat-kezelőt az NLP feldolgozócsővezetékek rugalmas létrehozásához és testreszabásához. A munkafolyamat-kezelő a különböző NLP-feladatok és hardveres erőforrás-használat interoperabilitási kihívásaival foglalkozik. Az általánosság, rugalmasság, skálázhatóság és hatékonyság négy kulcsfontosságú elve alapján bemutatjuk a munkafolyamat-kezelő első verzióját az egyéni definíciós nyelv részleteivel, a kommunikációs komponensekkel, valamint az általános rendszer architektúrájával és beállításaival. Jelenleg bevezetjük a rendszert, amelyet a valós ipari felhasználási esetek alapján és motiválnak számos innovációs és transzferprojekten.', 'it': "Presentiamo un workflow manager per la creazione flessibile e la personalizzazione delle pipeline di elaborazione NLP. Il gestore del flusso di lavoro affronta le sfide legate all'interoperabilità tra diverse attività NLP e utilizzo delle risorse basate su hardware. Sulla base dei quattro principi chiave di generalità, flessibilità, scalabilità ed efficienza, presentiamo la prima versione del workflow manager fornendo dettagli sul suo linguaggio di definizione personalizzato, spiegando i componenti di comunicazione e l'architettura generale del sistema e setup. Attualmente implementiamo il sistema, fondato e motivato da casi d'uso del settore nel mondo reale in diversi progetti di innovazione e trasferimento.", 'kk': 'Біз NLP өңдеу құрылғысын жасау мен баптау үшін жұмыс жүгірту менеджерін таңдаймыз. Жұмыс жұмыс менеджері әртүрлі NLP тапсырмалары мен жабдықтағы ресурстарды қолдануға арналған интероперациялық мүмкіндіктерінің әсерін береді. Жалпы, гибкоттылық, масштабы және эффективносттың төрт негізгі принципіне негізделген, жұмыс жұмысының менеджерінің бірінші нұсқасын өзінің өзінің анықтамасының тіліне егжей- тегжейлерін беріп, коммуник Біз қазір бірнеше инновациялық және аудару жобаларында жұмыс істеу жүйесін орындаймыз.', 'lt': 'Pateikiame darbo srautų valdytoją lanksčiam NLP perdirbimo vamzdynų kūrimui ir pritaikymui. Darbo srautų valdytojas sprendžia įvairių NLP užduočių sąveikos problemas ir naudojasi įranga. Remdamiesi keturiais pagrindiniais bendro pobūdžio, lankstumo, mastingumo ir veiksmingumo principais, pristatysime pirmąją darbo srautų valdytojo versiją pateikdami išsamią informaciją apie jo savarankišką apibrėžimo kalbą, paaiškindami ryšių komponentus ir bendrą sistemos architektūrą ir struktūrą. Šiuo metu įgyvendiname sistemą, pagrįstą ir motyvuotą tikrojo pasaulio pramonės naudojimo atvejais keliuose inovacijų ir perdavimo projektuose.', 'mk': 'Презентираме менаџер на работен тек за флексибилно создавање и прилагодување на гасоводите за процес на НЛП. Менаџерот на работниот тек ги решава предизвиците во интераперативноста помеѓу различните задачи на НЛП и употребата на хардверски ресурси. Based on the four key principles of generality, flexibility, scalability and efficiency, we present the first version of the workflow manager by providing details on its custom definition language, explaining the communication components and the general system architecture and setup.  We currently implement the system, which is grounded and motivated by real-world industry use cases in several innovation and transfer projects.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pengurus aliran kerja untuk penciptaan fleksibel dan penyesuaian saluran paip proses NLP. Pengurus aliran kerja mengatasi cabaran dalam interoperabiliti melalui berbagai tugas NLP dan penggunaan sumber berasaskan perkakasan. Berdasarkan empat prinsip utama keseluruhan, fleksibiliti, skalabiliti dan efisiensi, kami memperkenalkan versi pertama pengurus aliran kerja dengan menyediakan perincian tentang bahasa definisi suai, menjelaskan komponen komunikasi dan arkitektur dan seting sistem umum. Kami kini melaksanakan sistem, yang didasarkan dan diaktifkan oleh kes penggunaan industri dunia nyata dalam beberapa projek inovasi dan pemindahan.', 'ml': 'നിങ്ങളുടെ സൃഷ്ടിപ്പിനും സ്വകാര്യങ്ങളുടെ പൈപ്പെലിനുകളുടെ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനും വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ജോലിയു വ്യത്യസ്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളിലും ഹാര്\u200dഡ്\u200cവെയര്\u200d വിഭവങ്ങളിലുമുള്ള ഉപയോഗിയ്ക്കുമുള്ള വിലാസങ്ങളിലും വ്യത്യസ്ത വിഭവ സാധാരണ വിശദീകരിക്കുന്നതിന്റെ നാല് പ്രധാനപ്രമാണങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലാണ്, സാധാരണ വിവരങ്ങളും സംവിവരങ്ങളും സംവിശദീകരിക്കുന്നതും സാധാരണ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സൂക്ഷ്മതയും  ഇപ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ സിസ്റ്റത്തെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു, യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ ശാസ്ത്രം കൊണ്ട് നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും ചെയ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw maniġer tal-fluss tax-xogħol għall-ħolqien flessibbli u l-adattament tal-pajpijiet tal-ipproċessar NLP. Il-maniġer tal-fluss tax-xogħol jindirizza sfidi fl-interoperabbiltà f’diversi kompiti differenti tal-NLP u l-użu tar-riżorsi bbażati fuq il-ħardwer. Abbażi tal-erba’ prinċipji ewlenin ta’ ġeneralità, flessibbiltà, skalabilità u effiċjenza, aħna nippreżentaw l-ewwel verżjoni tal-maniġer tal-fluss tax-xogħol billi nipprovdu dettalji dwar il-lingwa tad-definizzjoni personali tiegħu, nispjegaw il-komponenti tal-komunikazzjoni u l-arkitettura u t-twaqqif ġenerali tas-sistema. Attwalment qed nimplimentaw is-sistema, li hija bbażata u motivata minn każijiet ta’ użu tal-industrija fid-dinja reali f’diversi proġetti ta’ innovazzjoni u trasferiment.', 'no': 'Vi presenterer ein arbeidsfløtthandsamar for fleksibel oppretting og tilpassing av NLP-handsamar røyr. Arbeidsflytthandsamaren adresserar utfordringar i samoperabilitet over ulike NLP- oppgåver og maskinvarebaserte ressursbruk. Basert på dei fire nøkkelprinsippene av generelitet, fleksibilitet, skalabilitet og effektivitet, viser vi den første versjonen av arbeidsploasjehandsamaren ved å gjera detaljar om sølvvalde definisjonspråket, forklare kommunikasjonskomponentane og den generelle systemarkitekturen og oppsettet. Vi implementerer no systemet, som er grunnlagt og motivert av verdensindustrien for bruk av tilfeller i fleire innovasjonsprojektar og overføring.', 'pl': 'Prezentujemy menedżera workflow umożliwiającego elastyczne tworzenie i personalizację rurociągów przetwarzania NLP. Menedżer przepływu pracy rozwiązuje wyzwania związane z interoperacyjnością w różnych zadaniach NLP i wykorzystaniem zasobów opartych na sprzęcie. Opierając się na czterech kluczowych zasadach ogólności, elastyczności, skalowalności i wydajności, prezentujemy pierwszą wersję menedżera workflow, podając szczegóły na temat jego języka definicji niestandardowej, wyjaśniając komponenty komunikacyjne oraz ogólną architekturę i konfigurację systemu. Obecnie wdrażamy system, który jest oparty i motywowany na rzeczywistych przypadkach przemysłowych w kilku projektach innowacyjnych i transferowych.', 'ro': 'Vă prezentăm un manager de flux de lucru pentru crearea flexibilă și personalizarea conductelor de procesare NLP. Managerul fluxului de lucru abordează provocările legate de interoperabilitate în diferite sarcini PNL și utilizarea resurselor bazate pe hardware. Bazându-ne pe cele patru principii cheie ale generalității, flexibilității, scalabilității și eficienței, prezentăm prima versiune a managerului fluxului de lucru oferind detalii despre limbajul de definiție personalizat, explicând componentele de comunicare și arhitectura generală și configurarea sistemului. În prezent implementăm sistemul, care este bazat și motivat de cazuri de utilizare din lumea reală a industriei în mai multe proiecte de inovare și transfer.', 'mn': 'Бид NLP-ийн үйлдвэрлэлийн хоолойн шугамнуудыг бүтээх болон өөрчлөлтийн ажлын урсгалын менежер болгож байна. Ажиллалтын урсгалын менеджер олон NLP үйл ажиллагаа болон технологи суурилсан баялаг ашиглах боломжтой сорилтуудыг харуулдаг. Бид ерөнхийлөгч, урсгалын, масштабын болон үр дүнтэй байдлын 4 чухал зарчмын үндсэнд ажлын урсгалын менежерын анхны хувилбарыг тайлбарлаж, харилцааны компонентуудыг, ерөнхий системийн архитектурыг, бүтээлтийг тайлбарлаж өгдөг. Одоо бид бодит ертөнцийн үйлдвэрлэлийн үйлдвэрлэлийн хэрэгслийг олон шинэчлэл болон шилжүүлэлтийн төслүүдэд шаардлагатай системийг хэрэгжүүлдэг.', 'si': 'අපි වැඩප්ලෝව් මැනේජර් එකක් පෙන්වන්නේ NLP පායිප්ලින්ස් එක්ක සැකසුම් සහ ප්\u200dරමාණය සඳහා. Name සාමාන්\u200dය විශේෂතාවය, විශේෂතාවය, විශේෂතාවය හා විශේෂතාවයේ යතුරු ප්\u200dරධානය හතරයි, අපි වැඩ ප්\u200dරධානකයේ පළමු විස්තරය ප්\u200dරධානකයේ වි අපි දැනටමත් පද්ධතිය පරීක්ෂණය කරනවා, ඒක ඇත්ත ලෝක විද්\u200dයාපාරයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඇත්ත ලෝක විද්\u200dයාපාර', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa maamulka shaqada ee dhaqdhaqaalaha iyo caafimaadka baaritaanka NLP. The workflow manager addresses challenges in interoperability across various different NLP tasks and hardware-based resource usage.  Sida lagu saleynayo afarta asal ah ee dhamaanka, dhaqdhaqaalaha, caqliga iyo waxyaabaha, waxaynu soo bandhignaynaa warqada ugu horeeya ee maamulaha shaqada, waxaynu soo bandhignaynaa macluumaad ku saabsan afkiisa aqoonsiga, si aynu u u caddaynno qeybaha xiriirka iyo dhismaha dhismaha nidaamka caadiga ah. Hada la joogo waxaynu sameeynaa nidaamka, taas oo lagu aasaasay oo lagu dhaqaajiyey in ay isticmaalaan xaaladaha abuurista iyo wareejinta wax badan.', 'sr': 'Predstavljamo menadžera radnog toka za fleksibilno stvorenje i prilagođenje NLP-ove proizvodnje cijevi. Menadžer radnog toka rješava izazove u interoperabilnosti u raznim različitim zadacima NLP-a i korištenju resursa na hardwareu. Na osnovu četiri ključna principa generalnosti, fleksibilnosti, skalabilnosti i efikasnosti, predstavljamo prvu verziju menadžera radnog toka, pružajući detalje o njenom ličnom jeziku definicije, objašnjavajući komponente komunikacije i generalnu arhitekturu i uspostavu sistema. Trenutno implementiramo sistem, koji je osnovan i motivisan od slučajeva korištenja stvarnog svetskog industrije u nekoliko inovacijskih i transfernih projekta.', 'sv': 'Vi presenterar en arbetsflödeshanterare för flexibel skapande och anpassning av NLP processledningar. Arbetsflödeshanteraren hanterar utmaningar i interoperabilitet mellan olika NLP-uppgifter och hårdvarubaserad resursanvändning. Baserat på de fyra nyckelprinciperna allmän, flexibilitet, skalbarhet och effektivitet presenterar vi den första versionen av arbetsflödeshanteraren genom att ge detaljer om dess anpassade definitionsspråk, förklara kommunikationskomponenterna och den allmänna systemarkitekturen och konfigurationen. För närvarande implementerar vi systemet, som är grundat och motiverat av verkliga industrianvändningsfall i flera innovations- och transferprojekt.', 'ta': 'நாங்கள் NLP செயல்படுத்தும் படங்களை தனிப்பயனாக்க ஒரு வேலை ஓடும் மேலாளரை காண்பிக்கிறோம். வேலை நிர்வாகி மேலாளர் வேறு வேறு NLP பணிகள் மற்றும் வன்பொருள் சார்ந்த மூலத்தை பயன்படுத்துதல் மூலம் மூலம் முழுமையா பொதுவான, flexibility, scalability and efficiency-ன் நான்கு முக்கிய விதியாசங்களை அடிப்படையில், நாம் வேலை மேலாளரின் முதல் பதிப்பை காண்பிக்கிறோம் தனிப்பயன் விளக்கம் மொழியில் விவரங் தற்போது நாம் இந்த அமைப்பை நிறைவேற்றுகிறோம், அது உண்மையான உலக தொழில்நுட்பமால் நிகழ்ந்தது மற்றும் ஊக்கமாக்கப்பட்டுள்', 'ur': 'ہم نے NLP پرسیس پائپ لینوں کے مطابق مطابق پیدا کرنے اور تنظیم کرنے کے لئے ایک کار فلو مدیر کو پیش کیا ہے. ورک فلوس مدیر مختلف NLP کارکوں اور ہارڈ بنیاد رسسور استعمال کے باعث مختلف مشکلات میں مشکل کرتا ہے. جنرال کی چار کلی اصولات پر، ہلکسیبلیت، اسکیلیبلیت اور فعالیت کی بنیاد پر، ہم کارفلوس مدیر کی پہلی نسخہ پیش کرتے ہیں، اس کی خصوصی تعریف زبان کے معاملہ میں تفصیل دیتے ہیں، ارتباط رغتوں اور عمومی سیستم معماری اور سٹاپ کی تعریف کرتے ہم ابھی اس سیستم کو لازم کر رہے ہیں، جو اصل دنیا کے صنعت کے ذریعہ مصنوعیت اور انتقال پروژے کے مطابق استعمال کیے جاتے ہیں۔', 'uz': "We present a workflow manager for the flexible creation and customisation of NLP processing pipelines.  Name Umumiy, flexibility, scalablik va ishlab chiqaruvchi 4 asosida asosida, biz uning foydalanuvchi tilini aniqlash uchun birinchi versiyasini koʻrsatamiz, aloqa komponentlarini aniqlash va umumiy tizim architektorini va o'rnatishni aniqlash mumkin. Hozirda biz bu tizimni bajaramiz, bu tashkilotni tashkil qilamiz va dunyo industriy tashkilotlari bir necha ijodkorlik loyihalarda ishlaydi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một quản lý dòng chảy làm việc để thiết lập và thay đổi đường ống xử lý Njala. Hệ thống quản lý dòng chảy giải quyết thử thách về sự phối hợp giữa các công việc khôn ngoan khác nhau và sử dụng nguồn lực dựa trên phần cứng. Dựa trên bốn nguyên tắc chủ chốt về trí thông thường, mềm dẻo, khả năng phóng đại và hiệu quả, chúng tôi giới thiệu phiên bản đầu tiên của người quản lý dòng làm việc bằng cách cung cấp chi tiết về ngôn ngữ định nghĩa của nó, giải thích các thành phần liên lạc và cấu trúc và thiết lập hệ thống chung. Chúng tôi hiện đang thực hiện hệ thống, được căn cứ và thúc đẩy bởi các trường hợp thực tế sử dụng trong nhiều dự án:', 'nl': 'We presenteren een workflow manager voor het flexibel creëren en aanpassen van NLP processing pipelines. De workflow manager pakt uitdagingen aan op het gebied van interoperabiliteit tussen verschillende NLP-taken en hardwaregebaseerd brongebruik. Op basis van de vier belangrijkste principes van generaliteit, flexibiliteit, schaalbaarheid en efficiëntie presenteren we de eerste versie van de workflow manager door details te verstrekken over de aangepaste definitietaal, de communicatie componenten en de algemene systeemarchitectuur en -configuratie uit te leggen. Momenteel implementeren we het systeem, dat is gebaseerd op en gemotiveerd door real-world industrie use cases in verschillende innovatie- en transferprojecten.', 'da': 'Vi præsenterer en workflow manager til fleksibel oprettelse og tilpasning af NLP-behandlingsrørledninger. Arbejdsprocesser manageren løser udfordringer i forbindelse med interoperabilitet på tværs af forskellige NLP-opgaver og hardwarebaseret ressourceforbrug. Baseret på de fire nøgleprincipper om generalitet, fleksibilitet, skalerbarhed og effektivitet præsenterer vi den første version af workflow manager ved at give detaljer om dets brugerdefinerede definitionssprog, forklare kommunikationskomponenterne og den generelle systemarkitektur og opsætning. Vi implementerer i øjeblikket systemet, som er grundlagt og motiveret af virkelige industribrugscases i flere innovations- og overførselsprojekter.', 'hr': 'Predstavljamo menadžera radnog toka za fleksibilno stvorenje i prilagođenje cijevi proizvodnje NLP-a. Menadžer radnog toka rješava izazove u interoperabilnosti u raznim različitim zadacima NLP-a i korištenju resursa na hardwareu. Na temelju četiri ključna načela generalnosti, fleksibilnosti, skalabilnosti i učinkovitosti, predstavljamo prvu verziju upravljača radnog toka pružajući detalje o svojoj pripadnoj definiciji jezika, objašnjavajući komponente komunikacije i općem arhitekturu sustava i uspostavu. Trenutno implementiramo sustav, koji je temeljen i motiviran stvarnom svijetskom industrijom za upotrebu slučajeva u nekoliko inovacijskih i prenošenih projekta.', 'bg': 'Представяме мениджър на работните процеси за гъвкаво създаване и персонализиране на тръбопроводи за обработка на НЛО. Мениджърът на работния поток се справя с предизвикателствата в оперативната съвместимост при различни задачи на НЛП и хардуерно-базираното използване на ресурсите. Въз основа на четирите ключови принципа на общост, гъвкавост, мащабируемост и ефективност, представяме първата версия на мениджъра на работния поток, като предоставяме подробности за езика на персонализираната дефиниция, обясняваме компонентите на комуникацията и общата архитектура и настройка на системата. Понастоящем внедряваме системата, която е основана и мотивирана от реални случаи на използване на индустрията в няколко иновационни и трансферни проекта.', 'de': 'Wir präsentieren einen Workflow Manager für die flexible Erstellung und Anpassung von NLP-Verarbeitungspipelines. Der Workflow-Manager adressiert Herausforderungen bei der Interoperabilität verschiedener NLP-Aufgaben und hardwarebasierter Ressourcennutzung. Basierend auf den vier Grundprinzipien Generalität, Flexibilität, Skalierbarkeit und Effizienz präsentieren wir die erste Version des Workflow Managers, indem wir Details zu seiner benutzerdefinierten Definitionssprache geben, die Kommunikationskomponenten sowie die allgemeine Systemarchitektur und -einrichtung erklären. Derzeit implementieren wir das System, das auf realen Anwendungsfällen der Industrie basiert und motiviert ist, in mehreren Innovations- und Transferprojekten.', 'fa': 'ما یک مدیر جریان کار برای ایجاد کردن و تنظیم خط های پردازش لوله NLP را نشان می دهیم. مدیر جریان کار به چالش\u200cهایی در اختلاف کاربردی در سراسر کارهای مختلف NLP و استفاده از منابع\u200cهای حافظه\u200cسازی مشخص می\u200cشود. بر اساس چهار اصول کلید ژنرال، flexibility, scalability and efficiency، اولین نسخه مدیر جریان کار را با توجه به جزئیات روی زبان تعریف خصوصی خود، توضیح بخش های ارتباطی و معماری عمومی سیستم و ساختمان را پیشنهاد می کنیم. ما در حال حاضر سیستم را اجرای می کنیم، که توسط صنعت دنیای واقعی از پروژه های نوآوری و انتقال استفاده از پروژه های استفاده از پروژه های استفاده می کنند.', 'id': 'Kami memperkenalkan manajer aliran kerja untuk penciptaan fleksibel dan penyesuaian tubuh proses NLP. Manajer aliran kerja mengatasi tantangan dalam interoperabilitas melalui berbagai tugas NLP dan penggunaan sumber daya berdasarkan perangkat keras. Berdasarkan empat prinsip kunci generalitas, fleksibilitas, skalabilitas dan efisiensi, kami mempersembahkan versi pertama dari manajer aliran kerja dengan menyediakan rincian tentang bahasa definisi sendiri, menjelaskan komponen komunikasi dan arsitektur dan seting sistem umum. Kita kini menerapkan sistem, yang didasarkan dan dimotivasi oleh kasus penggunaan industri dunia nyata dalam beberapa inovasi dan proyek transfer.', 'ko': 'NLP 프로세스 파이프를 유연하게 생성하고 사용자정의할 수 있는 워크플로우 관리자를 제공합니다.workflow 관리자는 다양한 NLP 작업과 하드웨어 기반 리소스에 대한 상호 운용성 문제를 해결합니다.유니버설, 유연성, 확장성, 효율성이라는 네 가지 관건적인 원칙을 바탕으로 우리는 작업 흐름 관리자의 첫 번째 버전을 제공했고 사용자 정의 언어를 상세하게 소개했으며 통신 구성 요소와 유니버설 시스템 구조와 설정을 설명했다.우리는 현재 이 시스템을 실시하고 있다. 이 시스템은 여러 개의 혁신과 이전 프로젝트 중의 실제 업계 용례를 바탕으로 하고 동력을 가진다.', 'sw': 'Tunawasilisha mwendeshaji wa usafiri wa kazi kwa ajili ya kutengeneza vizuri na kutumika vifaa vya NLP. Mtumiaji wa kompyuta wa kazi hujadili changamoto katika uwezekano wa aina mbalimbali za kazi za NLP na matumizi ya rasilimali yenye vifaa vya vifaa. Kwa msingi wa kanuni nne muhimu za umoja, ujasiri, uvumilivu na ufanisi, tunailetea toleo la kwanza la msimamizi wa kazi kwa kutoa maelezo kuhusu lugha yake ya ufafanuzi, kuelezea vifaa vya mawasiliano na ujenzi wa mfumo wa jumla. Hivi sasa tunatekeleza mfumo, ambao umejikita na kuhamasishwa na viwanda vya dunia halisi vinatumia kesi katika miradi kadhaa ya ubunifu na kuhamisha.', 'tr': 'NLP işleýän pipeliniň fleksibil bejerilmesi we şartlaýyşlaryň üçin bir darbaklany müdirimi görkezip otyrýarys. Çalış aklany müdiri NLP zadlarynyň we hatlaryň üstine ýakyn resurslar ullanlygynda kynçylyklary çözýär. Umumy, fleksibilität, ölçeklenmegi we etkinlik prinsiplerine daýanýar, biz işgär aklanyş müdiriniň ilkinji wersiýasyny öz häzirki dilini soňlaşdyryp, kommunikas komponentlerini we umumy sistem arhitekturuny we düzümlerni baglaşdyryp çykarýarys. Häzirçe biz sistemany gurnaldyk we çyndanam dünýä senagaty tarapyndan nusgalandyk birnäçe innowasiýa we transfers tasaplarynda.', 'af': "Ons stel 'n werksvloei bestuurder voor die fleksibel skep en pasmaak van NLP verwerking pyplyn. Die werksvloei bestuurder adres uitdagings in interoperabiliteit oor verskillende NLP-opdragte en hardware-gebaseerde hulpbron gebruik. Op die vier sleutel prinsipels van genereliteit, fleksibiliteit, skalabiliteit en effektiviteit, het ons die eerste weergawe van die werksvloei bestuurder voorgeskryf deur detaile op sy eie definisie taal te verskaf, die kommunikasiekomponente en die algemene stelsel arkitektuur en opstelling te verduidelik. Ons implementeer huidiglik die stelsel, wat gegrond is en motiveer word deur reël wêreld industrie gebruik gevalle in verskeie inovāsie en oordragprojekte.", 'sq': 'Ne prezantojmë një menaxher rrjedhës së punës për krijimin fleksibel dhe personalizimin e tubacioneve të përpunimit NLP. Menaxhuesi i rrjedhës së punës trajton sfidat në interoperabilitet nëpërmjet detyrave të ndryshme të NLP dhe përdorimit të burimeve të bazuara në hardware. Bazuar në katër parimet kyçe të gjeneralitetit, fleksibilitetit, shkallimit dhe efektshmërisë, ne paraqesim versionin e parë të menaxherit të rrjedhës së punës duke dhënë detaje mbi gjuhën e përcaktimit të tij të personalizuar, duke shpjeguar komponentet e komunikimit dhe arkitekturën e sistemit të përgjithshëm dhe vendosjen. Ne aktualisht zbatojmë sistemin, i cili është i bazuar dhe i motivuar nga rastet e përdorimit të industrisë botërore reale në disa projekte inovacioni dhe transferimi.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք աշխատանքի հոսանքի մենեջեր, որպեսզի ստեղծենք և հարմարեցնենք ՆԼՊ-ի խողովակաշարերը: Աշխատային հոսանքի մենեջերը լուծում են համագործակցության մարտահրավերները տարբեր ՆԼՊ-ի առաջադրանքների և սարքավորման հիմնված ռեսուրսների օգտագործման միջոցով: Հաշվի առնելով ընդհանուր, ճկունության, ընդլայնելիության և արդյունավետության չորս հիմնական սկզբունքների վրա, մենք ներկայացնում ենք աշխատանքի հոսանքի մենեջերի առաջին տարբերակը՝ տրամադրելով մանրամասներ իր անձնական սահմանման լեզուների մասին, բացատրելով հաղորդակց Մենք ներկայումս կիրառում ենք համակարգը, որը հիմնված է և մոտիվացված է իրական աշխարհի արդյունաբերության օգտագործման դեպքերով մի քանի նորարարությունների և փոխանցման ծրագրերի մեջ:', 'az': 'NLP işlətmə boru xətalarının fleksibil yaradılması və təmizlənməsi üçün çalışma akışı müdürünü göstəririk. İş akışı idarəçisi müxtəlif NLP işləri və hardwareqlı mənbələr istifadəsində müxtəlif fərqli işləri ilə birləşdirə biləcək çətinliklərdən çəkinir. Dörd ünvanlıq, fleksibilik, skalabilitə və effektivlik tərzlərinə dayanan dörd anahtar tərzlərinə görə, işlər akışı müdürünün ilk versiyonunu təsbiq edirik, əlaqədar komponentlərini və genel sistem arhitektarını və quruluşlarını təsbiq edirik. Biz həqiqətən də, dünya endüstriyasının çoxlu yenilənmə və transfer proqramlarında istifadə edilən və motiv edilən sistemi istifadə edirik.', 'am': 'የ NLP ፕሮጀክት ፕላንቶች ለመፍጠር እና ለመጠቀም የሥራ ፈላጊ መጋቢዎችን አቆይተናል፡፡ የስራ ፈላጊያው መዳኛ በተለያዩ የNLP ስራዎችን እና የhardware-based resource ተጠቃሚዎችን በመጠቀም የሚችሉትን ጥያቄዎችን አግኝቷል፡፡ በአራቱ የውይይት አካባቢነት፣ ብልሃት፣ ስፋት እና ፍቃድ በመጀመሪያው ክፍል እናቀርባታለን፡፡ በአሁኑ ጊዜ የዓለም ጉዳይ በተመሠረቱና በተመሳሳይ እና በብዙ አዲስ ፍጥረት እና በመለስ ፕሮጀክቶች ውስጥ ጉዳዮችን እንጠይቃለን፡፡', 'bn': 'আমরা এনএলপি প্রক্রিয়ার পাইপেলাইনের জন্য কার্যফ্লিক্যাম্যানেজার ম্যানেজার উপস্থাপন করি। কার্যফ্লুয়ার ম্যানেজার বিভিন্ন এনএলপি কাজ এবং হার্ডওয়্যারের ভিত্তিক সম্পদ ব্যবহারের বিভিন্ন বিভিন্ন ব্যবহা Based on the four key principles of generality, flexibility, scalability and efficiency, we present the first version of the workflow manager by providing details on its custom definition language, explaining the communication components and the general system architecture and setup.  বর্তমানে আমরা এই সিস্টেম ব্যবস্থা ব্যবস্থা করি, যা বাস্তব বিশ্বশিল্পের দ্বারা ভিত্তিক এবং উৎসাহিত এবং বেশ কয়েকটি উদ্ভাবন এব', 'bs': 'Predstavljamo menadžera radnog toka za fleksibilno stvorenje i prilagođenje cijevi proizvodnje NLP-a. Menadžer radnog toka rješava izazove u interoperabilnosti u raznim različitim zadacima NLP-a i korištenju resursa na hardwareu. Na temelju četiri ključna principa generalnosti, fleksibilnosti, skalabilnosti i efikasnosti, predstavljamo prvu verziju menadžera radnog toka pružajući detalje o njenom propisnom jeziku definicije, objašnjavajući komponente komunikacije i općem arhitekturu i uspostavu sistema. Trenutno implementiramo sistem, koji je osnovan i motivisan od slučajeva korištenja stvarnog svijeta u nekoliko inovacijskih i prenošenih projekta.', 'cs': 'Představujeme manažera workflow pro flexibilní tvorbu a přizpůsobení NLP processing pipelines. Správce pracovních postupů řeší problémy v oblasti interoperability napříč různými úkoly NLP a hardwarovým využíváním zdrojů. Na základě čtyř klíčových principů obecnosti, flexibility, škálovatelnosti a efektivity představujeme první verzi workflow manažera s podrobnostmi o jeho vlastním definičním jazyce, vysvětlením komunikačních komponent a obecné architektury a nastavení systému. V současné době systém implementujeme, který je založen a motivován reálnými průmyslovými užitími v několika inovačních a transferových projektech.', 'et': 'Esitleme töövoogude haldurit NLP töötlustorustike paindlikuks loomiseks ja kohandamiseks. Töövoohaldur lahendab koostalitlusvõimega seotud probleeme erinevate uue tööprogrammi ülesannete ja riistvarapõhise ressursikasutuse puhul. Tuginedes neljale põhiprintsiibile: üldisus, paindlikkus, skaleeritavus ja efektiivsus, tutvustame töövoohalduri esimest versiooni, pakkudes üksikasju selle kohandatud definitsiooni keele kohta, selgitades kommunikatsioonikomponente ning üldist süsteemi arhitektuuri ja seadistust. Praegu rakendame süsteemi, mis põhineb ja motiveerib reaalmaailma tööstuse kasutusjuhtumitel mitmetes innovatsiooni- ja siirdeprojektides.', 'fi': 'Esittelemme työnkulun hallinnan NLP-käsittelyputkien joustavaan luomiseen ja räätälöintiin. Työnkulun hallinta käsittelee yhteentoimivuuden haasteita eri NLP-tehtävien ja laitteistopohjaisen resurssien käytön välillä. Yleisyyden, joustavuuden, skaalautuvuuden ja tehokkuuden neljään keskeiseen periaatteeseen perustuen esittelemme työnkulunhallinnan ensimmäisen version kertomalla yksityiskohtaisesti sen räätälöidyn määrittelykielen, selittämällä viestintäkomponentit sekä yleisen järjestelmän arkkitehtuurin ja asennuksen. Toteutamme tällä hetkellä järjestelmää, joka perustuu reaalimaailman teollisuuden käyttötapauksiin useissa innovaatio- ja siirtohankkeissa.', 'ca': "Presentem un gestor de flux de treball per la creació flexible i la personalització de conductes de processament NLP. El gestor del flux de treball aborda els reptes en la interoperabilitat entre diverses tasques del NLP i l'ús de recursos basats en el hardware. Sobre la base dels quatre principis clau de generalitat, flexibilitat, escalabilitat i eficiència, presentem la primera versió del gestor del flux de treball proporcionant detalls sobre el seu llenguatge de definició personalitzat, explicant els components de comunicació i l'arquitectura i configuració del sistema general. Actualment implementem el sistema, que està fundat i motivat per casos d'ús de la indústria del món real en diversos projectes d'innovació i transfer ència.", 'sk': 'Predstavljamo upravitelja poteka dela za prilagodljivo ustvarjanje in prilagajanje cevovodov za obdelavo NLP. Upravljavec poteka dela obravnava izzive interoperabilnosti pri različnih opravilih NLP in uporabi virov, ki temeljijo na strojni opremi. Na osnovi štirih ključnih načel splošnosti, fleksibilnosti, razširljivosti in učinkovitosti predstavljamo prvo različico upravitelja poteka dela s podrobnostmi o jeziku definicije po meri, pojasnjevanjem komunikacijskih komponent ter splošno arhitekturo in nastavitev sistema. Trenutno izvajamo sistem, ki temelji in motivira na realnih primerih uporabe industrije v več inovacijskih in prenosnih projektih.', 'ha': "Tuna halatar da wani manajan mai aiki wa halitta da shiryarwa na bayani na shirin wata na-NLP mai aiki. Manajan mai aiki na addu'a masu kanana cikin interoperable a cikin aikin NLP daban-daban da ke amfani da ci na resource-asansa. Base a kan rubu maɓallin jama'a, fleksibinci, mai lissafa da fassarar aiki, muna halatar da version na farko na manajan manajan aiki, a bayan ka bãyar da rarrabi masu fassara a kan harshen na ɗabi'a, kuma muna bayyana kayan haɗi da kuma an daidaita tsarin na'urar-na'ura. Akwai tuna amfani da system, wanda aka baka shi da aka hamasa shi a cikin masu abubuwa da industri-duniya masu cikin wasu abubuwa da aka shige shi.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem karo sistem kanggo nggawe lanjut kanggo ngilangno sistem NLP Laptop" and "Desktop Ngawe nguasai basa Panjenengan langkung sampeyan, akeh lansalakno, nggawe nguasai perusahaan versi sing sampeyan karo sistem sing berarti ngono nggawe informasi ning langa Definisi perusahaan, iso nggawe sapa-kompon sing tambahanan karo akeh sistem sak architecture lan setup. Awak dhéwé nggunakake sistem, sing wis diponton lan aturan oleh nggawe barang-sistem sing gak bener lan oleh nggawe barang kelas kanggo ngerewakno lan ijol-ijol nggawe', 'bo': 'We present a workflow manager for the flexible creation and customization of NLP processing pipelines. The workflow manager addresses challenges in interoperability across various NLP tasks and hardware-based resource usage. Based on the four key principles of generality, flexibility, scalability and efficiency, we present the first version of the workflow manager by providing details on its custom definition language, explaining the communication components and the general system architecture and setup. ང་ཚོས་ད་ལྟ་མ་ལག་གི་སྒྲིག་འཇུག་རྟེན་འདི་ལ་རྨན་གཞི་དང་motivated་ཡོད་པ་ལས་འཛམ་གླིང་གི་སྒེར་གྱི་གནས་ཚུལ་གསལ་གཏོ', 'he': 'אנחנו מציגים מנהל זרימת עבודה לייצור הגמיש ולהתאים של צינורות מעבד NLP. מנהל זרימת העבודה מתמודד עם אתגרים באינטרנטיבליציות ברחבי משימות NLP שונות ושימוש משאבים מבוססים על חומרים. בהתבסס על ארבע העקרונות המרכזים של הגנרליות, הגמישות, הגמישות והיעילות, אנחנו מציגים את הגרסה הראשונה של מנהל זרם העבודה על ידי הספק פרטים על שפת ההגדרה המתאימת שלה, להסביר את רכיבי התקשורת והארכיטקטורה והערכת הכללית. אנו כרגע מפעילים את המערכת, אשר מקורקת ומומוטיבת על ידי התעשייה האמיתית שימוש במקרים במספר פרוייקטים חדשות ומעברות.'}
