{'en': 'Swimming with the Tide? Positional Claim Detection across Political Text Types', 'ar': 'السباحة مع المد؟ كشف المطالبة الموضعية عبر أنواع النص السياسي', 'es': '¿Nadar con la marea? Detección de reclamos posicionales en tipos de textos políticos', 'pt': 'Nadar com a maré? Detecção de reivindicação posicional em tipos de texto político', 'fr': 'Nager avec la marée\xa0? Détection des revendications positionnelles pour les types de textes politiques', 'ja': 'タイドと一緒に泳ぐ？政治的テキストタイプ全体の位置クレーム検出', 'zh': '随潮而游? 跨政文本位声明检测', 'hi': 'ज्वार के साथ तैराकी? राजनीतिक पाठ प्रकारों में स्थितीय दावा का पता लगाना', 'ru': 'Купаться с приливом? Обнаружение позиционных утверждений по типам политического текста', 'ga': 'Ag Snámh leis an Taoide? Brath Éilimh Phoist thar Chineálacha Téacs Polaitíochta', 'hu': 'Úszni a dagállyal? Pozíciókövetelések felismerése a politikai szövegtípusok között', 'ka': 'ოლაგაქ ჟჲ რთევ? პოლიტიკური ტექსტის ტიპების პოციაციალური კლამის განახლება', 'el': 'Κολυμπάς με την παλίρροια; Ανίχνευση αξιώσεων θέσης σε όλους τους τύπους πολιτικού κειμένου', 'it': 'Nuotare con la marea? Rilevamento delle rivendicazioni di posizione tra i tipi di testo politici', 'lt': 'Plaukioti su Tide? Teigiamų teiginių nustatymas įvairiuose politinių tekstų tipuose', 'mk': 'Пливање со Тајд? Детектирање на позициски тврдења низ типовите на политички текст', 'kk': 'Шығу жағында? Саяси мәтін түрлерінің орналасуын табу', 'ms': 'Berenang dengan Tide? Pengesanan Claim Posisi melalui Jenis Teks Politik', 'ml': 'ടൈഡിന്\u200dറെ കൂടെ നീന്തുന്നോ? രാഷ്ട്രീയ പദാവലിയുടെ തരത്തിലുള്ള സ്ഥാനത്തിലെ ക്ലായിമിനുള്ള ഡിറ്ററി', 'mt': 'Għoti mat-Tide? Sejbien ta’ Talbiet Pożizzjonali fit-Tipi ta’ Test Politiku', 'mn': 'Хөмбөгтэй суух уу? Улс төрөлхтний текст хэлбэрээр нөхцөл байдал', 'no': 'Swimmer med Tiden? Plasserte klammeoppdaging over politiske teksttypar', 'ro': 'Înot cu mareea? Detectarea revendicărilor poziționale în toate tipurile de text politic', 'pl': 'Pływanie z pływem? Wykrywanie roszczeń pozycjonalnych w różnych typach tekstów politycznych', 'sr': 'Plivanje sa Tidom? Pozicionalno otkrivanje zahtjeva preko tipova političkog teksta', 'si': 'ටිඩ් එක්ක පිනවන්න? රාජ්\u200dයාත්මක පාළු වර්ගයෙන් ස්ථානය ක්\u200dලේම් හොයාගන්න', 'sv': 'Simma med Tide? Identifiering av positionsanspråk mellan politiska texttyper', 'so': 'Dabaynta Tirada? Aqoonshaha qoraalka siyaasada ah', 'ta': 'கட்டத்துடன் நீந்து? அரசியல் உரை வகைகளுக்கு முழுவதும் நிலையான விளையாட்டு கண்டுபிடிப்பு', 'ur': 'تائد کے ساتھ تیل رہے ہیں؟ سیاسی ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیسٹوں کے اندر موقعیت کلام اچانک', 'uz': 'Vaqt bilan ajratishni istaysizmi? Comment', 'vi': 'Bơi với dòng nước? Phát hiện yêu cầu xuất hiện qua dạng Văn bản chính trị', 'bg': 'Плуване с прилива? Откриване на позиционни претенции в различни типове политически текстове', 'da': 'Svømme med tidevandet? Opdagelse af positionskrav på tværs af politiske teksttyper', 'nl': 'Zwemmen met de Tide? Positionele claimdetectie tussen politieke teksttypen', 'hr': 'Plivanje s Tidom? Pozicionalno otkrivanje zahtjeva u političkim tipovima teksta', 'de': 'Mit der Tide schwimmen? Erkennung von Positionsansprüchen über politische Texttypen hinweg', 'id': 'Berenang dengan Tide? Deteksi Claim Positional di seluruh Jenis Teks Politik', 'ko': '물결을 따라?정치 텍스트 형식의 위치 성명 탐색', 'fa': 'با تايد شنا؟ پیدا کردن کلمه موقعیت در طول نوع متن سیاسی', 'tr': 'Sarp bilen ýüzmek? Syýasy Metin Hillerde Jawany Aňlamak', 'sw': 'Wanaogelea na Tide? Utafiti wa Makala ya Siasa', 'af': 'Swimming met die Tide? Posisie Klam Opdekking oor Politiese Teks Tipe', 'sq': 'Të notosh me Tide? Zbulimi pozitiv i kërkesave nëpërmjet tipeve të tekstit politik', 'az': 'Tid il톛 suyun? Siyasi Metin T칲r톛l톛rind톛 Positional Claim Detection', 'hy': 'Թայդի հետ լողալ: Քաղաքական տեքստի բոլոր տեսակների դիրքի հայտնաբերումը', 'bn': 'টাইডের সাথে সাঁতায়? রাজনৈতিক টেক্সট টাইপের বিভিন্ন অবস্থানের পরিচয়', 'am': 'ከጭብጥ ጋር ማዋጣት? የፖለቲካ ጽሑፍ ዓይነት', 'ca': 'Nadar amb la Tide? Positional Claim Detection across Political Text Types', 'cs': 'Plavat s přílivem? Detekce pozičních nároků napříč typy politických textů', 'bs': 'Plivanje s Tidom? Pozicionalno otkrivanje zahtjeva preko tipova političkog teksta', 'et': 'Ujumine koos Tidega? Positsiooninõuete tuvastamine poliitiliste tekstitüüpide vahel', 'fi': 'Uiminen vuoroveden kanssa? Posiatioväitteiden tunnistus poliittisten tekstityyppien välillä', 'he': 'לשחות עם הטייד? גילוי טענות חיובית בכל סוגי טקסט פוליטי', 'sk': 'Plavanje s plimo? Zaznavanje stališč trditev med vrstami političnega besedila', 'jv': 'Ngomongke karo Tide ? politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': '@ action KCharselect unicode block name', 'bo': 'རིགས་ཁུངས་ཀྱི་སྤྱིར་བཞིན་ནམ། གནས་སྟངས་བཤད་ཀྱི་གནས་སྟངས་དབྱིབས་ཡི་གེའི་རིགས་སུ་'}
{'en': 'Manifestos are official documents of political parties, providing a comprehensive topical overview of the electoral programs. Voters, however, seldom read them and often prefer other channels, such as newspaper articles, to understand the party positions on various policy issues. The natural question to ask is how compatible these two formats (manifesto and newspaper reports) are in their representation of party positioning. We address this question with an approach that combines political science (manual annotation and analysis) and natural language processing (supervised claim identification) in a cross-text type setting : we train a classifier on annotated newspaper data and test its performance on manifestos. Our findings show a) strong performance for supervised classification even across text types and b) a substantive overlap between the two formats in terms of party positioning, with differences regarding the salience of specific issues.', 'ar': 'البيانات هي الوثائق الرسمية للأحزاب السياسية ، وتقدم نظرة عامة شاملة عن البرامج الانتخابية. ومع ذلك ، نادرًا ما يقرأها الناخبون ويفضلون غالبًا القنوات الأخرى ، مثل المقالات الصحفية ، لفهم مواقف الحزب بشأن قضايا السياسة المختلفة. السؤال الطبيعي الذي يجب طرحه هو مدى توافق هذين الشكلين (البيان والتقارير الصحفية) في تمثيلهما لمكانة الحزب. نعالج هذا السؤال بنهج يجمع بين العلوم السياسية (التعليق التوضيحي اليدوي والتحليل) ومعالجة اللغة الطبيعية (تحديد المطالبة تحت الإشراف) في إعداد نوع النص المتقاطع: نقوم بتدريب المصنف على بيانات الصحف المشروحة ونختبر أدائه في البيانات. تُظهر النتائج التي توصلنا إليها أ) أداءً قويًا للتصنيف الخاضع للإشراف حتى عبر أنواع النص ، و ب) تداخل جوهري بين الصيغتين من حيث موقع الحزب ، مع وجود اختلافات فيما يتعلق ببروز قضايا محددة.', 'pt': 'Manifestos são documentos oficiais dos partidos políticos, fornecendo uma visão abrangente e tópica dos programas eleitorais. Os eleitores, no entanto, raramente os lêem e muitas vezes preferem outros canais, como artigos de jornais, para entender as posições dos partidos sobre várias questões políticas. A pergunta natural a ser feita é quão compatíveis são esses dois formatos (manifesto e reportagem de jornal) em sua representação do posicionamento partidário. Abordamos essa questão com uma abordagem que combina ciência política (anotação e análise manual) e processamento de linguagem natural (identificação supervisionada de reivindicações) em uma configuração de texto cruzado: treinamos um classificador em dados de jornais anotados e testamos seu desempenho em manifestos. Nossos resultados mostram a) forte desempenho para classificação supervisionada mesmo entre tipos de texto eb) uma sobreposição substancial entre os dois formatos em termos de posicionamento partidário, com diferenças quanto à relevância de questões específicas.', 'fr': "Les manifestes sont des documents officiels des partis politiques qui fournissent un aperçu complet des programmes électoraux. Cependant, les électeurs les lisent rarement et préfèrent souvent d'autres canaux, tels que les articles de journaux, pour comprendre les positions du parti sur diverses questions politiques. La question naturelle à se poser est de savoir dans quelle mesure ces deux formats (manifesto et articles de journaux) sont compatibles dans leur représentation du positionnement du parti. Nous abordons cette question avec une approche qui combine la science politique (annotation et analyse manuelles) et le traitement du langage naturel (identification supervisée des revendications) dans un contexte de type texte croisé\xa0: nous formons un classificateur sur des données de journaux annotées et testons ses performances sur des manifestes. Nos résultats montrent a) de bonnes performances pour la classification supervisée, même pour tous les types de texte et b) un chevauchement substantiel entre les deux formats en termes de positionnement du parti, avec des différences quant à l'importance des questions spécifiques.", 'es': 'Los manifiestos son documentos oficiales de los partidos políticos, que proporcionan una visión general exhaustiva de los programas electorales. Sin embargo, los votantes rara vez los leen y a menudo prefieren otros canales, como los artículos de los periódicos, para entender las posiciones del partido en varios temas de política. La pregunta natural que hay que hacerse es qué tan compatibles son estos dos formatos (manifiesto y reportajes periodísticos) en su representación del posicionamiento del partido. Abordamos esta cuestión con un enfoque que combina la ciencia política (anotación y análisis manual) y el procesamiento del lenguaje natural (identificación supervisada de reclamos) en un entorno de tipo texto cruzado: entrenamos a un clasificador en datos de periódicos anotados y probamos su desempeño en manifiestos. Nuestros hallazgos muestran a) un buen desempeño para la clasificación supervisada incluso entre tipos de texto y b) una superposición sustancial entre los dos formatos en términos de posicionamiento de las partes, con diferencias en cuanto a la prominencia de temas específicos.', 'ja': 'マニフェストは政党の公式文書であり、選挙プログラムの包括的なトピックの概要を提供します。しかし、有権者はそれらを読むことはほとんどなく、しばしば新聞記事などの他のチャンネルを好み、さまざまな政策課題に関する党の立場を理解しています。当然のことながら、この2つの形式（マニフェストと新聞報道）がどれだけ党のポジショニングを表しているかが問われる。私たちは、この質問に対処するために、政治学（手動注釈と分析）と自然言語処理（監視されたクレームの識別）をクロステキストタイプの設定で組み合わせるアプローチで取り組んでいます。私たちは、注釈付き新聞データの分類子をトレーニングし、マニフェストでそのパフォーマンスをテストします。私たちの調査結果は、a ）テキストタイプ間でも監督された分類の強力なパフォーマンスを示し、b ）特定の問題の顕著さに関しての違いがある、当事者の位置づけの点で2つの形式の間の実質的な重複を示しています。', 'zh': '宣言者,政党之官文,供选举计画之全专题概述。 然选民少读之,常好他渠,如报纸文章,以知该党政。 自然所问,此二文(宣报纸报道)政党定位多相容。 设跨文本合政治学(手动注析)自然语言处(督声明识)之法:练器于带报纸,试性于言。 臣等考结果表明,a)虽在文本,督类亦表现出色,b)两格政党定位实质性重,异于突出性。', 'hi': 'घोषणापत्र राजनीतिक दलों के आधिकारिक दस्तावेज हैं, जो चुनावी कार्यक्रमों का एक व्यापक सामयिक अवलोकन प्रदान करते हैं। हालांकि, मतदाता शायद ही कभी उन्हें पढ़ते हैं और अक्सर विभिन्न नीतिगत मुद्दों पर पार्टी की स्थिति को समझने के लिए समाचार पत्र के लेख जैसे अन्य चैनलों को पसंद करते हैं। पूछने के लिए स्वाभाविक सवाल यह है कि ये दो प्रारूप (घोषणापत्र और समाचार पत्र रिपोर्ट) पार्टी की स्थिति के अपने प्रतिनिधित्व में कितने संगत हैं। हम इस प्रश्न को एक दृष्टिकोण के साथ संबोधित करते हैं जो एक क्रॉस-टेक्स्ट प्रकार सेटिंग में राजनीति विज्ञान (मैनुअल एनोटेशन और विश्लेषण) और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (पर्यवेक्षित दावा पहचान) को जोड़ता है: हम एनोटेट किए गए समाचार पत्र डेटा पर एक क्लासिफायर को प्रशिक्षित करते हैं और घोषणापत्रों पर इसके प्रदर्शन का परीक्षण करते हैं। हमारे निष्कर्ष ों से पता चलता है कि ए) पाठ प्रकारों में भी पर्यवेक्षित वर्गीकरण के लिए मजबूत प्रदर्शन और बी) पार्टी की स्थिति के संदर्भ में दो प्रारूपों के बीच एक वास्तविक ओवरलैप, विशिष्ट मुद्दों की विशिष्टता के बारे में मतभेदों के साथ।', 'ru': 'Манифест является официальным документом политических партий, содержащим всесторонний тематический обзор избирательных программ. Однако избиратели редко читают их и часто предпочитают другие каналы, такие как газетные статьи, чтобы понять позицию партии по различным вопросам политики. Естественный вопрос заключается в том, насколько совместимы эти два формата (манифест и газетные репортажи) в представлении партийного позиционирования. Мы рассматриваем этот вопрос с подходом, который сочетает политологию (ручная аннотация и анализ) и обработку естественного языка (контролируемая идентификация рекламаций) в межтекстовой среде: мы обучаем классификатор на основе аннотированных газетных данных и проверяем его эффективность на манифестах. Наши результаты показывают a) высокую производительность для контролируемой классификации даже по типам текста и b) существенное дублирование между двумя форматами с точки зрения позиционирования сторон, с различиями в отношении значимости конкретных вопросов.', 'ga': 'Is doiciméid oifigiúla de chuid páirtithe polaitíochta iad manifestoí, a sholáthraíonn forbhreathnú tráthúil cuimsitheach ar na cláir toghcháin. Is annamh a léann vótálaithe iad, áfach, agus is minic gur fearr leo bealaí eile, mar ailt nuachtáin, chun seasamh an pháirtí ar cheisteanna éagsúla beartais a thuiscint. Is í an cheist nádúrtha atá le cur ná cé chomh comhoiriúnach agus atá an dá fhormáid seo (manifesto agus tuairiscí nuachtáin) ina léiriú ar sheasamh páirtí. Tugaimid aghaidh ar an gceist seo le cur chuige a chomhcheanglaíonn eolaíocht pholaitiúil (anótáil láimhe agus anailís láimhe) agus próiseáil teanga nádúrtha (aithint éilimh faoi mhaoirseacht) i socrú trastéacs: cuirimid oiliúint ar aicmitheoir ar shonraí anótáilte nuachtáin agus déanaimid tástáil ar a fheidhmíocht ar fhorógraí. Léiríonn ár dtorthaí a) feidhmíocht láidir maidir le haicmiú maoirsithe fiú trasna cineálacha téacsanna agus b) forluí substainteach idir an dá fhormáid maidir le suíomh páirtí, le difríochtaí maidir le soiléire na saincheisteanna sonracha.', 'el': 'Τα μανιφέστα είναι επίσημα έγγραφα πολιτικών κομμάτων, που παρέχουν μια ολοκληρωμένη επίκαιρη επισκόπηση των εκλογικών προγραμμάτων. Ωστόσο, οι ψηφοφόροι σπάνια τα διαβάζουν και συχνά προτιμούν άλλα κανάλια, όπως άρθρα εφημερίδων, για να κατανοήσουν τις θέσεις του κόμματος σε διάφορα ζητήματα πολιτικής. Το φυσικό ερώτημα που πρέπει να θέσουμε είναι πόσο συμβατές είναι αυτές οι δύο μορφές (μανιφέστο και εφημερίδες) στην αναπαράσταση της κομματικής θέσης τους. Αντιμετωπίζουμε αυτό το ερώτημα με μια προσέγγιση που συνδυάζει την πολιτική επιστήμη (χειροκίνητη σχολιασμός και ανάλυση) και την επεξεργασία φυσικής γλώσσας (εποπτευόμενη αναγνώριση αξιώσεων) σε ένα πλαίσιο τύπου διασταυρούμενου κειμένου: εκπαιδεύουμε έναν ταξινομητή σε σχολιασμένα δεδομένα εφημερίδων και δοκιμάζουμε την απόδοσή του σε μανιφέστα. Τα πορίσματά μας δείχνουν α) ισχυρή απόδοση για εποπτευόμενη ταξινόμηση ακόμη και μεταξύ των τύπων κειμένου και β) ουσιαστική επικάλυψη μεταξύ των δύο μορφών όσον αφορά τη θέση των μερών, με διαφορές όσον αφορά τη σημασία των συγκεκριμένων θεμάτων.', 'hu': 'A kiáltványok a politikai pártok hivatalos dokumentumai, amelyek átfogó aktuális áttekintést nyújtanak a választási programokról. A szavazók azonban ritkán olvassák el őket, és gyakran más csatornákat, például újságcikkeket részesítenek előnyben, hogy megértsék a párt álláspontját a különböző politikai kérdésekben. Természetes kérdés, hogy mennyire kompatibilis ez a két formátum (kiáltvány és újságcikkek) a párt pozíciójának ábrázolásában. Ezt a kérdést olyan megközelítéssel kezeljük, amely egyesíti a politikatudományt (manuális jegyzetelés és elemzés) és a természetes nyelv feldolgozását (felügyelt követelések azonosítása) egy keresztszöveg típusú beállításban: osztályozót képzünk a jegyzetelt újságok adataira, és teszteljük teljesítményét manifesztereken. Megállapításaink azt mutatják, hogy a) a felügyelt osztályozás szempontjából erős teljesítményt mutat a szövegtípusok között, és b) a két formátum közötti lényeges átfedés a pártok pozíciója tekintetében, különbségekkel az egyes kérdések fontosságát illetően.', 'ka': 'მანიფესტი არის პოლიტიკური პოლიტიკური დოკუმენტები, რომლებიც არჩეულების პროგრამების შესახებ უკეთესი ტემაქტიკური დანახვა. მაგრამ, დომენტები მათ ცოტა უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უ პირადი კითხვა, როგორ კომპორტირებულია ეს ორი ფორმატები (პონფიო და გახსნის შეტყობინებები) მათი პონტის პოზაციაციაში. ჩვენ ამ კითხვის შესახებ, რომელიც პოლიტიკური მეცნიერება (პოლიტიკური ანოტაცია და ანალიზაცია) და თავისუფალური ენის პროცესი (მონაცემებული განსახულების განსახულების განსახულების განსახულების განსახულების განსახულები ჩვენი შესაძლებლობები აჩვენებს a) ძალიან კლასიფიკაციის შესაძლებლობა ტექსტის ტიპის და b) სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა განსაკუთრებული პრობლემების სხვადასხვა ორი ფორმატის შორის.', 'it': "I manifesti sono documenti ufficiali dei partiti politici, che forniscono una panoramica completa dei programmi elettorali. Gli elettori, tuttavia, raramente li leggono e spesso preferiscono altri canali, come gli articoli di giornale, per comprendere le posizioni del partito su varie questioni politiche. La domanda naturale da porsi è quanto siano compatibili questi due formati (manifesto e reportage di giornale) nella loro rappresentazione del posizionamento del partito. Affrontiamo questa domanda con un approccio che combina scienza politica (annotazione manuale e analisi) e elaborazione del linguaggio naturale (identificazione supervisionata dei reclami) in un'impostazione di tipo cross-text: addestriamo un classificatore sui dati dei giornali annotati e testiamo le sue prestazioni sui manifesti. I nostri risultati mostrano a) buone prestazioni per la classificazione supervisionata anche tra i tipi di testo e b) una sovrapposizione sostanziale tra i due formati in termini di posizionamento delle parti, con differenze per quanto riguarda la salienza di questioni specifiche.", 'lt': 'Manifestai yra oficialūs politinių partijų dokumentai, kuriuose pateikiama išsami aktuali rinkimų programų apžvalga. Tačiau balsuotojai retai skaito juos ir dažnai labiau vertina kitus kanalus, pavyzdžiui, laikraščių straipsnius, kad suprastų partijos pozicijas įvairiais politikos klausimais. Gamtinis klausimas, kurį reikia užduoti, yra, kaip suderinami šie du formatai (manifesto ir laikraščių ataskaitos) atstovaujant partijos pozicijoms. Šis klausimas sprendžiamas taikant metodą, derinantį politinį mokslą (rankinę anotaciją ir analizę) ir natūralų kalbų apdorojimą (prižiūrimą teiginio identifikavimą) įvairių tipų aplinkybėmis: mes mokome klasifikatorių anotuotais laikraščių duomenimis ir bandome jo rezultatus manifestuose. Mūsų išvados rodo, kad a) kontroliuojamos klasifikacijos veiksmingumas net ir įvairių tekstų tipų atžvilgiu, ir b) esminis abiejų formatų sutapimas šalies padėties atžvilgiu ir skirtumai, susiję su konkrečių klausimų svarba.', 'mk': 'Манифестите се официјални документи на политичките партии, обезбедувајќи сеопфатен точки преглед на изборните програми. Но, гласачите ретко ги читаат и честопати ги преферираат другите канали, како што се весниците, за да ги разберат партиските позиции во различни политички прашања. Природното прашање е колку се компатибилни овие два формати (манифести и весници извештаи) во нивното претставување на позиционирањето на партиите. Ние го решаваме ова прашање со пристап кој ги комбинира политичките науки (рачна анотација и анализа) и природното обработување на јазикот (надгледувана идентификација на тврдењата) во поставување на крстотекст тип: обучуваме класификатор на анотирани податоци од весниците и ја тестираме негов Нашите откритија покажуваат: a) силни резултати за надгледуваната класификација дури и меѓу текстовите типови и b) суштинска прекривање помеѓу двата формати во поглед на позиционирањето на партиите, со разлики во врска со основата на специфичните прашања.', 'kk': 'Манифестолар - саяси партиялар әкімшілік құжаттары, таңдау бағдарламаларының толық нақышты қарау. Оларды оқу және көп қағаз мақалалары секілді басқа арналдарды, партияның әртүрлі саясаттар мәселелерін түсініп, ойлау үшін, көп оқу және басқа арналдарды таңдау Бұл екі пішімді (профильм және қағаз хабарламалары) қанша үйлесімдік деп сұрақ беретін табиғи сұрақ - партияның орналасуын көрсету үшін. Біз бұл сұрақты саяси ғылымды (қолмен жазбалар мен анализ) және табиғи тілді өңдеу (көздеген жазбалар идентификациясы) түрлі мәтін түрлерінде біріктіріп береміз: біз жазбалар деректеріне классификациясын оқып, он Мәтін түрлері мен b) екі пішімдерінің орналасуы қасиетінің арасындағы күшті жұмыс істеу үшін күшті жұмыс істеу көрсетіледі.', 'ml': 'മാനിഫെസ്റ്റോസ് രാഷ്ട്രീയ പാര്\u200dട്ടികളുടെ ഔദ്യോഗിക രേഖകളാണ്. തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന പ്രോഗ്രാമങ്ങളുടെ പ്ര എന്നാലും വോട്ടര്\u200dമാര്\u200d വെറുതെ വായിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന മറ്റു ചാനലുകള്\u200d പോലെ പത്രത്തിലെ ലേഖനങ്ങള്\u200d പോലെ പാര്\u200dട്ടിയുടെ സ് സ്വാഭാവികമായ ചോദ്യം എന്ത് ചോദിക്കാനാണ് ഈ രണ്ടു ഫോര്\u200dമാറ്റുകള്\u200d എത്ര ചോദ്യം (manifesto and newspaper reports) അവരുടെ പാര്\u200dട്ടിയുടെ പ്രത രാഷ്ട്രീയ ശാസ്ത്രീയ ശാസ്ത്രം (കൈകാര്യം ശ്രദ്ധിക്കുന്നതും അന്വേഷിക്കുന്നതും) സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രക്രിയയുടെ (സൂക്ഷിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകളുടെ തിരിച് ഞങ്ങളുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d ഒരു കാണിക്കുന്നു. ടെക്സ്റ്റ് ടൈപ്പുകളില്\u200d പോലും നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതിന് ശക്തിയുള്ള പ്രകടനം കാണിക്കുന്നു. പാര്\u200d', 'mt': 'Il-manifesti huma dokumenti uffiċjali tal-partiti politiċi, li jipprovdu ħarsa ġenerali tematika komprensiva tal-programmi elettorali. Madankollu, il-votanti rarament jaqraw dawn il-mezzi u spiss jippreferu mezzi oħra, bħall-artikoli tal-gazzetti, biex jifhmu l-pożizzjonijiet tal-partiti dwar diversi kwistjonijiet ta’ politika. Il-mistoqsija naturali li wieħed għandu jistaqsi hija kemm huma kompatibbli dawn iż-żewġ formati (rapporti tal-manifesti u tal-gazzetti) fir-rappreżentazzjoni tagħhom tal-pożizzjoni tal-partiti. Aħna nindirizzaw din il-mistoqsija b’approċċ li jgħaqqad ix-xjenza politika (annotazzjoni u analiżi manwali) u l-ipproċessar tal-lingwi naturali (identifikazzjoni superviża tal-pretensjoni) f’ambjent tat-tip trasversali: a ħna nħarrġu klassifikatur fuq dejta annotata tal-gazzetti u ntestjaw il-prestazzjoni tiegħu fuq manifesti. Our findings show a) strong performance for supervised classification even across text types and b) a substantive overlap between the two formats in terms of party positioning, with differences regarding the salience of specific issues.', 'ms': 'Manifestos adalah dokumen rasmi parti politik, menyediakan pandangan topik yang meliputi program pemilihan. Pemungut, bagaimanapun, jarang membacanya dan sering lebih suka saluran lain, seperti artikel surat khabar, untuk memahami kedudukan pihak pada pelbagai isu polisi. The natural question to ask is how compatible these two formats (manifesto and newspaper reports) are in their representation of party positioning.  Kami mengatasi soalan ini dengan pendekatan yang menggabungkan sains politik (anotasi dan analisis manual) dan pemprosesan bahasa semulajadi (pengenalisan tuntutan diwajibkan) dalam tetapan jenis teks salib: kami melatih pengklasifikasi pada data surat khabar anotasi dan menguji prestasinya pada manifesto. Penemuan kami menunjukkan a) prestasi kuat untuk klasifikasi yang diawasi walaupun di seluruh jenis teks dan b) saling meliputi substantif antara kedua-dua format dalam terma posisi parti, dengan perbezaan mengenai penting isu-isu khusus.', 'pl': 'Manifesty są oficjalnymi dokumentami partii politycznych, zapewniającymi kompleksowy aktualny przegląd programów wyborczych. Wyborcy rzadko je jednak czytają i często preferują inne kanały, takie jak artykuły gazetowe, aby zrozumieć stanowisko partii w różnych kwestiach politycznych. Naturalnym pytaniem jest, jak kompatybilne są te dwa formaty (raporty manifestowe i gazetowe) w ich reprezentacji pozycjonowania partii. Odnosimy się do tego pytania podejściem łączącym naukę polityczną (ręczna adnotacja i analiza) i przetwarzanie języka naturalnego (nadzorowana identyfikacja roszczeń) w ustawieniu typu krzyżowego: szkolimy klasyfikatora na podstawie adnotacji danych gazetowych i testujemy jego działanie na manifestach. Nasze ustalenia pokazują a) dużą skuteczność w zakresie nadzorowanej klasyfikacji nawet między typami tekstów oraz b) merytoryczne nakładanie się między dwoma formatami pod względem pozycjonowania stron, z różnicami w znaczeniu poszczególnych zagadnień.', 'mn': 'Манифесто бол улс төрийн партийн официальн баримтууд, сонгуулийн програмуудын тухай бүрэн сэдэв дэлгэрүүлдэг. Гэхдээ сонсогчид тэднийг бага зэрэг уншиж, сонины баримтуудыг сонссон байдлыг олон бодлого асуудлын тухай ойлгохын тулд бусад арга баримтуудыг сонгож байна. Байгалийн асуулт нь эдгээр хоёр хэлбэрүүдийг хэрхэн харьцуулж байгааг харуулах юм. Бид энэ асуултыг улс төрийн шинжлэх ухаан (гар даалгавар, шинжлэх ухаан) болон байгалийн хэл үйлдвэрлэл (удирдлагатай хүлээн зөвшөөрөл) хэлбэрийн хэлбэрээр нэгтгэдэг арга хэмжээтэй ярилцаж байна: бид анзаарсан сонины мэдээллийн талаа Бидний олж мэдсэн зүйлс нь a) хүлээн зөвшөөрөгдсөн хэлбэрээр бүр мөн b) хэлбэрээр хоёр хэлбэрүүдийн хоорондоо тодорхой байрлалт харуулдаг. Яг тодорхой асуудлын тухай ялгаатай.', 'ro': 'Manifestele sunt documente oficiale ale partidelor politice, oferind o prezentare generală de actualitate a programelor electorale. Cu toate acestea, alegătorii le citesc rar și preferă adesea alte canale, cum ar fi articolele din ziar, pentru a înțelege pozițiile partidului cu privire la diferite probleme de politică. Întrebarea firească este cât de compatibilă sunt aceste două formate (manifest şi rapoarte de ziar) în reprezentarea poziţionării partidului. Abordăm această întrebare printr-o abordare care combină știința politică (adnotarea și analiza manuală) și procesarea limbajului natural (identificarea supravegheată a afirmațiilor) într-o setare de tip text încrucișat: pregătim un clasificator pe datele ziarelor adnotate și îi testăm performanța pe manifeste. Rezultatele noastre arată a) performanțe puternice pentru clasificarea supravegheată chiar și peste tipuri de text și b) o suprapunere substanțială între cele două formate în ceea ce privește poziționarea partidelor, cu diferențe în ceea ce privește importanța problemelor specifice.', 'no': 'Manifestar er offisielle dokument av politiske partier, som gjev eit omfattig tematisk oversikt over valsprogrammene. Talar kan imidlertid ofte lesa dei og ofte foretrekke andre kanalar, slik som papirartiklar, for å forstå partieposisjonane på ulike politiske problemar. Det naturlege spørsmålet som skal spørjast er korleis kompatibel desse to formata (manifesto og newspaper reports) er i representasjonen av partistasjonen. Vi adresserer dette spørsmålet med ein tilnærming som kombinerer politiske vitenskap (manuelt annotasjon og analyser) og naturspråk-prosessering (oversikt identifikasjon av etterspørsmål) i ein kryss-tekst-innstilling: vi treng ein klassifiserer på annotasjonsdata og testar utviklinga på manifestar. Finningane våre viser a) sterk utvikling for oversikte klassifikasjon sjølv gjennom teksttypar og b) ein substantiv overlapp mellom dei to formata i forhold til parti-posisjon, med ulike forskjeller om saliensjonen av spesifikke problemar.', 'sv': 'Manifest är politiska partiers officiella dokument och ger en omfattande aktuell översikt över valprogrammen. Väljare läser dem sällan och föredrar ofta andra kanaler, såsom tidningsartiklar, för att förstå partiets ståndpunkter i olika politiska frågor. Den naturliga frågan att ställa är hur kompatibla dessa två format (manifest och tidningsrapporter) är i sin representation av partipositionering. Vi behandlar denna fråga med ett tillvägagångssätt som kombinerar statsvetenskap (manuell notering och analys) och naturspråksbehandling (övervakad identifiering av påståenden) i en korstexttyp inställning: vi utbildar en klassificerare på kommenterade tidningsdata och testar dess prestanda på manifest. Våra resultat visar på a) stark prestanda för övervakad klassificering även mellan texttyper och b) en väsentlig överlappning mellan de två formaten när det gäller partipositionering, med skillnader gällande betydelsen av specifika frågor.', 'sr': 'Manifesti su zvanični dokumenti političkih stranaka, pružajući sveobuhvatni temski pregled izbornih programa. Međutim, glasači ih rijetko čitaju i često preferiraju druge kanale, poput novinskih članaka, da razumeju položaje stranke o različitim političkim pitanjima. Prirodno pitanje za pitanje je kako su kompatibilni ovi dva formata (manifesto i novinski izveštaj) u njihovom zastupanju pozicije stranaka. Odgovaramo o ovom pitanju sa pristupom koji kombinira političku nauku (manualnu annotaciju i analizu) i prirodnu obradu jezika (identifikaciju nadzorne tvrdnje) u okviru krustekstnog tipa: treniramo klasifikatora na annotirane podatke novina i testiramo svoj izvod na manifestima. Naši nalazi pokazuju a) jaku uspješnost nadzorne klasifikacije čak i preko tekstskih tipova i b) značajno prelapanje između dva formata u smislu pozicije stranaka, sa razlikama u vezi salicije specifičnih problema.', 'si': 'මැනිෆෙස්ටෝ තමයි රජාත්\u200dරික පාටියන්ගේ නියෝජික ලිපින්තුවක්, තෝරණ ප්\u200dරවෘත්තිය ගැන සාමාන නමුත් විශ්වාස කරන්නේ ඒවා කියවන්න කියලා අනිත් චැනල් වගේ විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්න. අහන්න ස්වභාවික ප්\u200dරශ්නය තමයි මේ ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නා කොහොමද සම්බන්ධයි (ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ති අපි මේ ප්\u200dරශ්නය සමඟ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා ජාතික විද්\u200dයාප්\u200dතිය (මනුස්සලය සහ විශ්ලේෂණය) සහ ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නය (බලන්න ප්\u200dරශ අපේ හොයාගන්න පුළුවන් පෙන්වන්නේ (a) බලාපොරොත්තු විශේෂණ විශේෂය සහ b) විශේෂ ප්\u200dරශේෂයෙන් පාටි ස්ථානයෙන් ප්\u200dරශේෂ දෙකක', 'ur': 'روشنی پورٹیوں کی رسمی سند ہیں، جو انتخابات پروگراموں کے بارے میں بہت زیادہ موضوع دیتے ہیں. لیکن وٹر ان کو بہت کم پڑھتے ہیں اور بہت سے دوسرے چانال کو ترجیح دیتے ہیں، جیسے کانال کانال، پارٹی کی موقعیت مختلف سیاسی مسائل کے بارے میں سمجھنے کے لئے۔ پوچھنا کی طبیعی سؤال یہ ہے کہ یہ دو فرمول (manifesto اور newspaper reports) ان کے پارٹی موقعیت کی نمایش میں کس طرح قابل تعلق ہیں۔ ہم اس سوال کو ایک طریقہ کے ساتھ دریافت کرتے ہیں جو سیاسی سائنس (مہمانی یادداشت اور تحلیل) اور طبیعی زبان پردازی (تحقیق کی یادداشت کی یادداشت) ایک کرس-ٹکس ٹیپ سٹینٹ میں جمع کرتا ہے: ہم ایک کلیسائر کو یادداشت کیے ہوئے کاغذ ڈیٹے پر تر ہمارے معلومات ایک) مضبوطی کلاسیفوں کے لئے مضبوطی عملکرد دکھاتے ہیں، اگرچہ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ ٹیکسٹ اور ب) دو فرموں کے درمیان مضبوطی مضبوطی مضبوطی کے مطابق مختلف مشکلوں کے بارے میں ہے.', 'so': 'Degmooyinku waa dukumentiyada rasmiga ah ee kooxaha siyaasada, kuwaas oo bixiya kooxaha la ilaaliyo qoraalka doorashada. Si kastaba ha ahaatee codeeyayaashu waxey si shakhsi ah u akhriyaan oo marar badan waxay doortaan kanaalo kale, tusaale ahaan xarumaha wargeyska, si ay u fahamaan qaybaha kooxa arrimaha siyaasada kala duduwan. su’aalka asalka ah ee la weydiinayo waa sida ay u eg yihiin labadaas noocyo (manifesto iyo wargeysyo) oo ay ka mid yihiin wakiilka kooxaha. Arrintan waxaannu kula macaamiloonaa qaab ku qoran sayniska siyaasadda ah (baaritaanka iyo baaritaanka qofka gacanta ah) iyo baaraandegista afka dabiicadda ah (aqoonsiga codsiga la ilaaliyey) sida qoraalka macluumaadka kala duduwan: waxaynu ku tababarinnaa fasax ku saabsan macluumaadka warqadda la wareejiyo, waxaana tijaabinaynaa muuqashada. Helitaankeena waxay muuqataa tababar xoog leh oo la ilaaliyo fasax, xitaa noocyada qoraalka ah iyo b) oo ay u dhexeeyaan labada qaab oo aad u adag oo ku saabsan booska kooxaha, kala duwan oo ku saabsan baaritaanka arrimaha gaarka ah.', 'ta': 'தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நிரல்களை ஒரு முழுமையான தலைப்புப் பார்வையை வழங்குகிறது. வாக்குபவர்கள், குறைந்தபட்சமாக அவர்களை படித்து விரும்புகிறார்கள் மற்ற வழிகளை பெரும்பாலாகவும் தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள @ info We address this question with an approach that combines political science (manual annotation and analysis) and natural language processing (supervised claim identification) in a cross-text type setting: we train a classifier on annotated newspaper data and test its performance on manifestos.  எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் ஒரு சில வகுப்புகளை பார்க்கப்பட்ட வகுப்புகளுக்கு ஒரு வலிமையான செயல்பாடு காட்டுகிறது உரை வகைகளுக்கும் மற்றும் b) கட்சி நில', 'uz': "Manifestos, siyosati parties ҳужжатлари, tanlangan dasturlarning tub muammolar muvaffaqiyatlarini koʻchirish mumkin. Шундай қилиб, voters уларни қисман ўқиб олади ва доимо, newspaper maqolalari каби бошқа йўллардан, партиядаги қонунларнинг турли маслаҳатларини тушунишни хоҳлайди. @ info Biz bu savol qoʻlbola ilmiy fani (qoʻlbola taʼminlovchi va taʼminlovchi) va tabiiy tilni boshqarish (taʼminlovchi soʻzni boshqarish) bilan bir nechta matn turi parametrlarida bog'liq qilamiz: biz gapiradigan gazeti maʼlumotlari haqida taʼminlovchini o'rganamiz va manifektlarning natija Bizning murojaatlarimiz esa ma'lum muammolar sohasida taʼminlovchi darajadagi darajalarni ko'rsatish mumkin va (b) ikkita formatlarni joylashtirish darajasida, ikkita formatlarning o'zgarishga qiyin qo'yish imkoniyatini ko'rsatadi.", 'vi': 'Tuyên ngôn là văn bản chính thức của đảng chính trị, cung cấp một bản tóm tắt toàn diện về các chương trình bầu cử. Nhưng người bỏ phiếu hiếm khi đọc chúng và thường thích các kênh khác, như các bài báo, để hiểu các quan điểm của Đảng về các vấn đề chính trị khác nhau. Câu hỏi tự nhiên đặt ra là hai định dạng này tương thích như thế nào (bản tuyên ngôn và báo chí) trong việc đại diện vị trí Đảng. Chúng tôi giải quyết vấn đề này bằng một phương pháp kết hợp khoa học chính trị (ghi chú và phân tích bằng tay) và xử lý ngôn ngữ tự nhiên (nhận dạng nhận diện được giám sát) trong một kiểu chữ thập: Những kết quả của chúng tôi cho thấy: a) hiệu quả mạnh cho việc phân loại giám sát ngay cả các kiểu văn b ản và b) sự chồng chéo nhau về mặt nội bộ của Đảng, với sự khác biệt về độ nổi bật của các vấn đề cụ thể.', 'bg': 'Манифестите са официални документи на политическите партии, осигуряващи изчерпателен актуален преглед на избирателните програми. Избирателите обаче рядко ги четат и често предпочитат други канали, като статии във вестници, за да разберат позициите на партията по различни политически въпроси. Естественият въпрос, който трябва да се зададе, е доколко съвместими са тези два формата (манифест и вестникарски репортажи) в тяхното представяне на партийното позициониране. Ние разглеждаме този въпрос с подход, който съчетава политическите науки (ръчна анотация и анализ) и обработката на естествения език (контролирана идентификация на претенции) в настройка на типа кръстосан текст: обучаваме класификатор на анотирани вестници данни и тестваме неговото представяне на манифести. Нашите констатации показват а) силно представяне при надзорна класификация дори в различните типове текстове и б) съществено припокриване между двата формата по отношение на позиционирането на партиите, с различия по отношение на особеността на конкретните въпроси.', 'da': 'Manifester er officielle dokumenter fra politiske partier, der giver et omfattende aktuelt overblik over valgprogrammerne. Vælgerne læser dem dog sjældent og foretrækker ofte andre kanaler, såsom avisartikler, for at forstå partiets holdninger til forskellige politiske spørgsmål. Det naturlige spørgsmål at stille er, hvor kompatible disse to formater (manifest og avisrapporter) er i deres repræsentation af partipositionering. Vi behandler dette spørgsmål med en tilgang, der kombinerer statsvidenskab (manuel anmærkning og analyse) og natursprogbehandling (overvåget anmærkningsidentifikation) i en indstilling af krydstekst type: Vi træner en klassificerer på annoterede avisdata og tester dens ydeevne på manifester. Vores resultater viser a) stærk præstation for overvåget klassificering selv på tværs af teksttyper og b) en væsentlig overlapning mellem de to formater med hensyn til partipositionering, med forskelle med hensyn til vigtigheden af specifikke spørgsmål.', 'hr': 'Manifesti su zvanični dokumenti političkih stranaka, pružajući sveobuhvatni temeljni pregled izbornih programa. Međutim, glasači ih rijetko čitaju i često preferiraju druge kanale, poput novinskih članaka, kako bi razumjeli položaje stranke o različitim političkim pitanjima. Prirodno pitanje koje treba postaviti je kako su kompatibilni ovi dva formata (manifesto i novinski izvještaj) u njihovom zastupanju pozicije stranaka. Odgovaramo o ovom pitanju s pristupom koji kombinira političku nauku (manualnu annotaciju i analizu) i prirodnu obradu jezika (identifikaciju nadziranog tvrdnja) u okviru krstotekstnog tipa: treniramo klasifikatora za annotirane podatke novina i testiramo njegove učinke na manifestima. Naši nalazi pokazuju a) jaku učinku nadzorne klasifikacije čak i u tekstskim tipovima i b) značajnu preklapanje između dva formata u smislu pozicije stranke, s razlikama u vezi salicije specifičnih pitanja.', 'nl': "Manifesto's zijn officiële documenten van politieke partijen, die een uitgebreid actueel overzicht geven van de verkiezingsprogramma's. De kiezers lezen ze echter zelden en geven vaak de voorkeur aan andere kanalen, zoals krantenartikelen, om de partijposities over verschillende beleidskwesties te begrijpen. De natuurlijke vraag is hoe verenigbaar deze twee formaten (manifest- en krantenverslagen) zijn in hun representatie van partijpositie. We behandelen deze vraag met een aanpak die politicologie (handmatige annotatie en analyse) en natuurlijke taalverwerking (supervised claim identification) combineert in een cross-text type setting: we trainen een classificator op geannoteerde krantendata en testen de prestaties ervan op manifesten. Onze bevindingen tonen a) sterke prestaties aan voor supervised classificatie zelfs tussen teksttypen en b) een inhoudelijke overlap tussen de twee formaten op het gebied van partijpositie, met verschillen in de relevantie van specifieke kwesties.", 'de': 'Manifeste sind offizielle Dokumente politischer Parteien, die einen umfassenden Überblick über die Wahlprogramme geben. Wähler lesen sie jedoch selten und bevorzugen oft andere Kanäle, wie Zeitungsartikel, um die Parteipositionen zu verschiedenen politischen Fragen zu verstehen. Die Frage ist natürlich, wie kompatibel diese beiden Formate (Manifest- und Zeitungsberichte) in ihrer Darstellung der Parteipositionierung sind. Wir behandeln diese Frage mit einem Ansatz, der Politikwissenschaft (manuelle Annotation und Analyse) und natursprachliche Verarbeitung (überwachte Schadenerkennung) in einem textübergreifenden Setting kombiniert: Wir schulen einen Klassifikator auf annotierten Zeitungsdaten und testen seine Leistung auf Manifesten. Unsere Ergebnisse zeigen a) starke Leistungen bei der überwachten Klassifizierung auch über Texttypen hinweg und b) eine inhaltliche Überschneidung der beiden Formate hinsichtlich der Parteipositionierung mit Unterschieden hinsichtlich der Relevanz spezifischer Fragestellungen.', 'fa': 'Manifestos مدارک رسمی از حزب سیاسی هستند که یک نظر مهمی کامل از برنامه\u200cهای انتخابات را می\u200cدهند. ولی رأی\u200cدهندگان کم کم آنها را می\u200cخوانند و اغلب کانال\u200cهای دیگر را ترجیح می\u200cدهند، مانند مقاله\u200cهای روزنامه، تا موقعیت\u200cهای پارتی در مسائل سیاست\u200cهای مختلف درک کنند. سؤال طبیعی که بپرسیم اینه که چگونه این دو فرم (manifesto و گزارش روزنامه) در نمایش جایگاهی حزب\u200cهایشان قابل تعامل هستند. ما این سؤال را با روش سیاسی مشغول می\u200cکنیم که علم سیاسی (نوشتن و تحلیل دستی) و پردازش زبان طبیعی (شناسایی ادعا) را در یک تنظیم نوع متصل متصل ترکیب می\u200cکنیم: ما یک سرپرست را روی داده\u200cهای روزنامه\u200cهای نوشته\u200cشده آموزش می\u200cکنیم و عملکرد آن نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که (a) عملکرد قوی برای بررسی\u200cشده حتی در گونه\u200cهای متن و (b) تغییرات زیادی بین دو فرم\u200cها در نقطه\u200cی موقعیت حزب، با تغییرات در مورد بررسی مشکلات خاص.', 'id': 'Manifestos adalah dokumen resmi dari pihak politik, menyediakan overview topik komprensif dari program pemilihan. Pemilik, bagaimanapun, jarang membacanya dan sering memilih saluran lain, seperti artikel koran, untuk memahami posisi partai pada berbagai isu kebijakan. Pertanyaan alami adalah bagaimana kompatibel kedua format ini (manifesto dan laporan koran) dalam perwakilan mereka dari posisi partai. Kami mengatasi pertanyaan ini dengan pendekatan yang menggabungkan ilmu pengetahuan politik (anotasi manual dan analisis) dan proses bahasa alami (identifikasi klaim yang diawasi) dalam seting tipe teks salib: kami melatih seorang klasifikator pada data koran yang dicatat dan menguji prestasinya pada manifesto. Penemuan kami menunjukkan a) prestasi yang kuat untuk klasifikasi yang diawasi bahkan di seluruh tipe teks dan b) overlap substantif antara dua format dalam terma posisi partai, dengan perbedaan mengenai penting isu spesifik.', 'sw': 'Maandamano ni nyaraka rasmi za vyama vya siasa, zinatoa mtazamo wa mada kamili wa programu za uchaguzi. Hata hivyo, wapiga kura wanasoma mara chache na mara nyingi hupendelea njia nyingine kama vile makala za magazeti, kuelewa nafasi za chama katika masuala mbalimbali ya sera. Swali la asili la kuuliza ni jinsi aina hizi mbili zinazofananisha (ilani na taarifa za magazeti) katika wakilisha nafasi ya chama. Tunaongelea swali hili kwa njia inayounganisha sayansi ya kisiasa (uchunguzi na uchambuzi wa manufaa) na upasuaji wa lugha za asili (utambulisho wa madai ya asili) katika mfumo wa a in a mbalimbali wa maandishi: tunamfundisha mchanganyiko wa taarifa za magazeti na kujaribu utendaji wake kwenye manifesto. Matokeo yetu yanaonyesha ufanisi mkubwa wa kutangazwa hata katika a in a mbalimbali za maandishi na b) uzito mkubwa kati ya aina mbili zinazohusu nafasi ya chama, na tofauti zinazohusu usambazaji wa masuala maalum.', 'tr': 'Bu äpişgäniň resmi syýasy partiýatlaryň resmi senedidir, saýlaw programlarynyň hemme meselelerini görüp biler. Diýseçmenler olary iň az okaýarlar we gazet makalary ýaly başga kanallary, oturylyşyň dürli politika meselelerinde meýdanlaryny düşünmek isleýärler. Bu iki formatyň (manifesto we gazet raporları) oturylyşynyň ýerleşýänligini nähili ylalaşyklygyny soramak tebigat soragy. Biz bu soragy syýasy bilim bilen çykarýarys (el duýgulama we analýusiýa) we tebigy dil işlemlerini çarpan metin hili düzeninde birleştirilýäris: biz sazlanýan gazete maglumatynda klasifikatçy öwredýäris we muny manifestoýalarda barlaýarys. Çözümlerimiz (a) gözlemli klasifikasyon üçin güçlü etkinlik gösteriyor. hatta metin türlerinde hatta b) parti pozisyonu yönünde iki formatlaryň arasynda değerli bir şekilde düşürmek ve spesifik meselelerin çözümleri hakkında farklı bir şekilde.', 'sq': 'Manifestos are official documents of political parties, providing a comprehensive topical overview of the electoral programs.  Votuesit, megjithatë, rrallë i lexojnë ato dhe shpesh preferojnë kanale të tjerë, të tilla si artikujt e gazetës, për të kuptuar pozicionet e partisë mbi çështje të ndryshme politike. Pyetja natyrore që duhet bërë është se sa kompatibile janë këto dy formate (raporte të manifestit dhe gazetave) në përfaqësimin e tyre të pozicionimit të partisë. Ne e trajtojmë këtë pyetje me një qasje që kombinon shkencën politike (anotacion manual dhe analizë) dhe përpunimin natyror të gjuhës (identifikimin e pretendimeve të mbikqyrura) në një përcaktim të llojit të ndërtekstit: ne trajnojmë një klasifikues në të dhënat e anotuara të gazetave dhe testojmë performancën e saj në manifesta. Zbulimet tona tregojnë a) performancë të fortë për klasifikimin e mbikqyrur edhe nëpërmjet tipeve të tekstit dhe b) një kapërcim substantiv midis dy formateve lidhur me pozicionin e partisë, me dallime lidhur me rëndësinë e çështjeve të posaçme.', 'af': "Manifestos is offisiele dokumente van politieke partye, verskaf 'n komplettende onderwerp van die keuseringsprogramme. Stemmers, egter, selfs dikwels lees hulle en dikwels verkies ander kanale, soos koerant artikels, om die party posisies te verstaan op verskeie beleid probleme. Die natuurlike vraag om te vra is hoe versoenbaar hierdie twee formaat (manifesto en nuuspapier raporte) is in hulle voorstelling van party posisie. Ons adres hierdie vraag met 'n toepassing wat politieke wetenskap (hand annotation and analysis) en natuurlike taal verwerking (supervised claim identification) in 'n kruis-teks tipe instelling kombineer: ons tref 'n klassifiseerder op annotateerde koerantdata en toets sy uitvoering op manifeste. Ons gevinde vertoon 'n) sterk prestasie vir ondersoekte klasifikasie selfs oor teks tipes en b) â\x80\x99n substantiewe oorvloei tussen die twee formate in terms van party posisie, met verskille aangaande die saliensie van spesifieke probleme.", 'hy': 'Մանիֆեստոսները քաղաքական մասնակիցների պաշտոնական փաստաթղթեր են, որոնք պարունակում են ընտրական ծրագրերի ընդհանուր թեմատիկական պատկերացում: Այնուամենայնիվ, քվեարկները հազվադեպ կարդում են դրանք և հաճախ նախընտրում են այլ ուղիներ, ինչպիսիք են թերթերի հոդվածները, որպեսզի հասկանան ժողովրդի դիրքերը տարբեր քաղաքականության հարցերում: The natural question to ask is how compatible these two formats (manifesto and newspaper reports) are in their representation of party positioning.  Մենք լուծում ենք այս հարցը մի մոտեցումով, որը համադրում է քաղաքական գիտությունը (ձեռավարական նոտացիա և վերլուծություն) և բնական լեզվի վերլուծությունը (վերահսկված հայտարարման հայտարարություն) խաչտեքստի տեսակի միջոցով: Մենք վարժեցնում ենք դասակարգչին annoտացված թերթերի տվյալների Մեր հայտնաբերությունները ցույց են տալիս, որ a) վերահսկված դասակարգման ուժեղ արդյունքները նույնիսկ տեքստի տեսակների միջև և b) երկու ֆորմատների միջև նյութական կապվածությունը մասնագետների դիրքի առումով, որոշակի հարցերի կարևորության տարբերությունների հետ կապված', 'am': 'ማኒፌስቶች የፖለቲካ ፓርቲዎች ሰነዶች ናቸው፤ የመረጠው ፕሮግራሞች ላይ ውጤት የሚያደርጉ የጥልቅ ጉዳይ ናቸው፡፡ ምንም እንኳን ድምጾች በጭምት ያነብቡታል፣ ብዙ ጊዜም የጋዜጠኞች ጽሑፎች፣ የፓርቲውን ቦታዎች በተለያዩ ፖሊሲ ጉዳዮች ላይ ለማስተዋል ይሻላሉ፡፡ የፍጥረቱ ጥያቄ ይህ ሁለቱ ፎርማቶች (manifesto እና የጋዜጠኛ ሪፖርት) እንዴት እንደተገናኙ ነው፡፡ የፖለቲካ እውቀት (በጃንደረባዊ ማስታወቂያ እና አካባቢ) እና የቋንቋ ሥርዓት (የተጠበቀው ጥያቄ identification) በተለየ የጽሑፍ ዓይነት ማቀናቀል እናስቀራለን፡፡ ፍጥረታችን (a) የጽሑፍ ዓይነቶች እና (b) በሁለቱ ፎርማቶች መካከል በተለየ የፓርቲ አካባቢ ክፍል እና በተለያዩ ጉዳዮች ላይ በተለየ ጥያቄ ይታያል፡፡', 'bs': 'Manifesti su zvanični dokumenti političkih stranaka, pružajući sveobuhvatni temeljni pregled izbornih programa. Međutim, glasači ih rijetko čitaju i često preferiraju druge kanale, poput novinskih članaka, da bi razumjeli pozicije stranke o različitim političkim pitanjima. Prirodno pitanje koje treba postaviti je kako su kompatibilni ovi dva formata (manifesto i novinski izvještaj) u njihovom zastupanju pozicije stranaka. Odgovaramo o ovom pitanju s pristupom koji kombinira političku nauku (manualnu annotaciju i analizu) i prirodnu obradu jezika (identifikaciju nadziranog tvrdnja) u okviru krstotekstnog tipa: treniramo klasifikatora na annotiranim podacima novina i testiramo svoj učinkovit na manifestima. Naši nalazi pokazuju a) jaku uspješnost nadzorne klasifikacije čak i preko tekstskih tipova i b) značajno prelapanje između dva formata u smislu pozicije stranaka, s razlikama u vezi salicije specifičnih problema.', 'ko': '선언은 정당의 공식 문건으로 선거 계획의 전면적인 주제 개술을 제공했다.그러나 유권자들은 이런 글을 거의 읽지 않고 신문 기사와 같은 다른 경로를 통해 당의 각종 정책 문제에 대한 입장을 이해하는 것을 선호한다.당연히 물어봐야 할 문제는 이 두 가지 형식(선언과 신문 보도)이 정당의 입장을 표현하는 데 얼마나 겸용되는지다.우리는 크로스 텍스트 유형 설정에서 정치학(수동 주석과 분석)과 자연 언어 처리(감독된 클레임 식별)를 결합시켜 이 문제를 해결한다. 우리는 주석된 신문 데이터에 분류기를 훈련하고 선언에서 그 성능을 테스트한다.우리의 연구 결과에 따르면 a) 서로 다른 텍스트 유형에서도 감독 분류가 잘 나타난다. b) 두 가지 격식은 정당의 포지셔닝에 실질적인 중첩이 있고 구체적인 문제의 현저성에 차이가 있다.', 'bn': 'ম্যানিফেস্টো রাজনৈতিক দলের অফিসিয়াল নথিপত্র, যারা নির্বাচন প্রোগ্রামের সম্পর্কে একটি সম্পূর্ণ বিষয় পর্যবেক্ষণ তবে ভোটাররা স্বাভাবিকভাবে তাদের পড়তে পারে এবং প্রায়শই অন্যান্য চ্যানেল, যেমন সংবাদপত্রের প্রবন্ধ, যেমন প্রবন্ধ প্রাকৃতিক প্রশ্ন হচ্ছে এই দুটি ফর্মেন্ট (প্রকাশিত এবং সংবাদপত্রের প্রতিনিধিত্ব) কিভাবে তাদের প্রতিনিধিত্বে পা আমরা এই প্রশ্নের সাথে একটি প্রশ্নের কথা বলি যা রাজনৈতিক বিজ্ঞান (হ্যান্ডাল বিজ্ঞান এবং বিশ্লেষণ) এবং প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়া (পর্যবেক্ষণ করা দাবী পরিচালনা) সংযোগে  আমাদের খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে যে পার্টির অবস্থান নিয়ে দুটি ফর্মের মধ্যে দুটি বিশেষ বিষয়ের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন প্রতিভ', 'az': 'Manifestos siyasi partilərin resmi belələridir, seçim proqramlarının bütün mevzulu görünüş verir. Lakin səslənənənçilər onları az oxuyar və çox çox seçirlər, bənzər gazet məsələləri, parti məsələlərini müxtəlif siyasi məsələlərində anlamaq üçün başqa kanalları seçirlər. Bu iki formanın (manifesto və gazet raporlarının) parti pozisyonu göstəricisində necə uyğunluğunu soruşmaqdır. Biz bu suala siyasi elmi (məlumatı və analizi) və təbiətli dil işləməsini çoxlu metin növü müəyyən edilməsində birləşdirən bir tərəflə çəkirik: belə yazılmış gazetecə verilənlərin klasifikatorunu təhsil edirik və onun performansını manifestlərdə imtahana çəkirik. Bizim tapındıqlarımız, hətta mətn növlərindən və b) pərəstlərin qoyduğu məsələlər barəsindəki müxtəlif məsələlər barəsindəki müxtəlif məsələlər barəsindəki müxtəlif məsələlər barəsində (a) gözlənilmiş klasifikasyon üçün qüvvətli performansı göstərir.', 'ca': 'Els manifests són documents oficials dels partits polítics, proporcionant una visió general actualitzada dels programes electorals. Però els votants rarament els llegeixen i sovint prefereixen altres canals, com els articles del diari, per entendre les posicions del partit en diversos temes polítics. La pregunta natural és com de compatibles són aquests dos formats (manifestos i informes de diari) en la seva representació de la posició del partit. Respectem aquesta pregunta amb un enfocament que combina la ciència política (anotació manual i an àlisi) i el processament natural de llenguatges (identificació supervisada de reclamacions) en un entorn de tipus de text cru: entrenem un classificador en dades de diari anotats i provem el seu desempeny en manifestos. Els nostres descobriments mostren a) un fort rendiment per a la classificació supervisada fins i tot entre els tipus de text i b) una sobreposió substàntiva entre els dos formats en termes de posició del partit, amb diferències en relació amb la saliència de temes específics.', 'cs': 'Manifesty jsou oficiálními dokumenty politických stran, které poskytují ucelený aktuální přehled volebních programů. Voliči je však zřídka čtou a často preferují jiné kanály, například novinové články, aby porozuměli postojům strany k různým politickým otázkám. Přirozenou otázkou je, jak kompatibilní jsou tyto dva formáty (manifestové a novinové zprávy) v reprezentaci stranického postavení. Tuto otázku řešíme přístupem, který kombinuje politickou vědu (manuální anotace a analýza) a zpracování přirozeného jazyka (kontrolovaná identifikace reklamací) v křížovém typu: trénujeme klasifikátor na anotovaných novinových datech a testujeme jeho výkonnost na manifestech. Naše zjištění ukazují a) silný výkon pro dohledovanou klasifikaci i napříč textovými typy a b) podstatný překrývání obou formátů z hlediska pozice stran, s rozdíly ve významu konkrétních otázek.', 'et': 'Manifestid on erakondade ametlikud dokumendid, mis annavad põhjaliku aktuaalse ülevaate valimisprogrammidest. Valijad loevad neid harva ja eelistavad sageli teisi kanaleid, näiteks ajaleheartikleid, et mõista erakonna seisukohti erinevates poliitikaküsimustes. Loomulik küsimus seisneb selles, kui ühilduvad need kaks formaati (manifest ja ajalehearuanded) erakonnapositsiooni esindamisel. Käsitleme seda küsimust lähenemisviisiga, mis ühendab poliitikateaduse (käsitsi annoteerimine ja analüüs) ja looduskeele töötlemise (nõude tuvastamine järelevalve all) tekstivahelises tüübis: koolitame klassifitseerijat annoteeritud ajaleheandmetel ja testime selle toimivust manifestidel. Meie tulemused näitavad a) tugevat tulemust järelevalve all klassifitseerimisel isegi eri tekstitüüpide vahel ja b) olulist kattumist kahe formaadi vahel erakondade positsioneerimise osas, erinevustega konkreetsete küsimuste tähtsuses.', 'fi': 'Manifestit ovat poliittisten puolueiden virallisia asiakirjoja, jotka tarjoavat kattavan ajankohtaisen yleiskatsauksen vaaliohjelmista. Äänestäjät kuitenkin harvoin lukevat niitä ja usein suosivat muita kanavia, kuten sanomalehtiartikkeleita, ymmärtääkseen puolueiden kantoja eri poliittisissa kysymyksissä. Luonnollinen kysymys on, kuinka yhteensopivia nämä kaksi muotoa (manifesti ja sanomalehtiraportit) edustavat puolueiden asemaa. Käsittelemme tätä kysymystä lähestymistavalla, jossa yhdistetään valtiotiede (manuaalinen huomautus ja analyysi) ja luonnollisen kielen käsittely (valvottu korvaushakemusten tunnistaminen) tekstienvälisessä muodossa: koulutamme luokittelijaa huomautuksilla varustetuille sanomalehtitiedoille ja testaamme sen suorituskykyä manifesteissa. Tuloksemme osoittavat a) vahvaa suorituskykyä valvotussa luokittelussa myös eri tekstityypeissä ja b) olennaista päällekkäisyyttä näiden kahden formaatin välillä puolueiden sijoittelun suhteen, ja eroja tiettyjen kysymysten merkityksessä.', 'sk': 'Manifesti so uradni dokumenti političnih strank, ki zagotavljajo celovit aktualni pregled volilnih programov. Volivci pa jih redko berejo in pogosto raje razumejo stališča strank o različnih političnih vprašanjih drugih kanalih, kot so časopisni članki. Naravno vprašanje je, kako združljiva sta ta dva oblika (manifest in časopisna poročila) pri predstavljanju strankarskega položaja. To vprašanje obravnavamo s pristopom, ki združuje politološko znanost (ročno označevanje in analizo) in obdelavo naravnega jezika (nadzorovana identifikacija zahtevkov) v nastavitvi navzkrižnega besedila: klasifikatorja usposabljamo na označenih časopisnih podatkih in testiramo njegovo delovanje na manifestih. Naše ugotovitve kažejo a) močno uspešnost pri nadzorovanem klasifikaciji celo med vrstami besedil in b) bistveno prekrivanje med obema formatoma glede pozicioniranja strank, z razlikami glede izpostavljenosti specifičnih vprašanj.', 'he': 'מפרסמים הם מסמכים רשמיים של מפלגות פוליטיות, המספקים מבט נושאי מורכב של תוכניות הבחירות. למרות זאת, הצביעים לעיתים נדירות קוראים אותם ולפעמים מעדיפים ערוצים אחרים, כמו מאמרים בעיתונים, כדי להבין את עמדות המפלגה בנושאים מדיניות שונים. השאלה הטבעית שיש לשאול היא כמה מתאימים שני הצורות האלה (מפרסטו ודו"חות עיתונים) נמצאים ביציגתם של עמדת המפלגה. אנו מתייחסים לשאלה הזו עם גישה שמשולבת מדע פוליטי (ציון ונבחנה ידנית) ועבודת שפת טבעית (זיהוי טענות מושגת) בסגנון טקסט צלב: אנו מאמנים מסווג על נתוני עיתונים מוציאים ומבחנים את ההופעה שלה על מנפסטים. הממצאים שלנו מראים a) ביצועים חזקים להקליטה מבוקרת אפילו בין סוגי טקסט ובb) התקפות משמעותית בין שני הצורות במונחים של עמדת המפלגה, עם הבדלים בנוגע למחשבות של בעיות ספציפיות.', 'jv': 'I Awak dhéwé, piye mbengok ngebasa dhéwé lan hakan menyang kapan liyane, kaya nganggo pertualan lan lan mbutuhak kuwi tindakan kejahatan ning sak politik sing apik. question Awak dhéwé kesempatan iki karo nganggo dolanan politik sing beraksi (Ngadhuné manut karo anjelisi) lan aturan sing perusahaan langgar-sistem (usual ogbarang penyataké sampeyan ingkang dipun-teks: kéné dhéwé basa luwih apik dhéwé lan ujaran dhéwé nggawe barang langgar-sistem kuwi macem nglanggar- Ndheke awak dhéwé éntukno a) nggawe kesempatan kanggo ngerasakno sekasahaan langgar banter kanggo kalah-sangan seneng b) supasahaan kelangan langgar sampeyan éwé duruh sing diputasané kaya pating langgar, winih-winih sing wis diputasane perusahaan langgar sampeyan géneré kesempatan.', 'ha': "Manifesti ne takardar rasmi na ƙungiyõyin siyasa, sunã da wani muhimmi mai bincike wa shiryoyin ayuka na zãɓen. Haƙĩƙa, kura suna karatun su da abu kaɗan kuma ana yarda su da wasu kanalla, kamar da takardan magazin, dõmin su fahimta dandaman ƙungiyarin a kan masu buƙata masu buƙata. @ info: whatsthis Munã tambayar wannan tambayar ta da wani hanyoyi wanda ke haɗa masu sayansi na kisasa (kunnuwa da aka yi fassara da Anayi) da aikin zartar da harshen na natura (da aka tsare shaidar na dai) a cikin tsarin mai rubutu-rubutu: FantayinMu na nuna a) mai ƙarfi wa tsari da aka tsare shi ko duk nau'i na matsayi da b) wani nau'i mai girma a tsakanin fomat biyu idan an danne shi a cikin matsayin, da sãɓãnin da aka nuna masu masu ƙayyade.", 'bo': 'སྐྱེས་ཆེན་དུ་གཞུང་འབྲེལ་གྱི་གནད་དོན་ཆེན་དག་གི་ཡིག་ཆ་ཡིན་པ་དེས་ཁྲིད་ཆེན་གྱི་ལྟ་སྟངས་བསྡུར་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོས་དེ་ཚོ་རྒྱ་ནག་ཀྱིས་ཀློག་འཇུག་པ་ལས་རྒྱུན་ལྡན་གཞན་ཡང་དགའ་གདམ་པ་ཡིན། དཔེར་ན། ཤོག་བྲིས་ཡི་གེབ སྤྱིར་བཏང་བའི་དྲི་ཚིག་འདི་དག་གི་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱི་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་འདུག། We address this question with an approach that combines political science (manual annotation and analysis) and natural language processing (supervised claim identification) in a cross-text type setting: we train a classifier on annotated newspaper data and test its performance on manifestos. We train a classifier on annotated newspaper data and test its performance on manifestos. ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་གི་ལྟ་བུའི་དབྱེ་རིགས་དང་b) རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱི་རྣམ་པ་གཉིས་དབྱིབས་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པ་དང་།'}
{'en': 'Identifying Worry in Twitter : Beyond Emotion Analysis', 'ar': 'تحديد القلق في تويتر: ما وراء تحليل العاطفة', 'es': 'Identificar la preocupación en Twitter: más allá del análisis emocional', 'fr': "Identifier les inquiétudes sur Twitter\xa0: au-delà de l'analyse des émotions", 'pt': 'Identificando preocupações no Twitter: além da análise de emoções', 'ja': 'Twitterでの心配の特定：感情分析を超えて', 'zh': 'иЇ†Twitterд№‹еї§:и¶Љжѓ…жћђ', 'hi': 'चहचहाना में चिंता की पहचान: भावना विश्लेषण से परे', 'ru': 'Выявление беспокойства в Твиттере: за пределами анализа эмоций', 'ga': 'Ag Aithint Imní ar Twitter: Thar Anailís Mothúcháin', 'ka': 'იდენტიფიკაცია საინტერესოში: ემოციონის ანალიზაციის გარეშე', 'hu': 'Az aggodalom felismerése a Twitteren: Túl az érzelmi elemzésen', 'el': 'Αναγνώριση της ανησυχίας στο Twitter: Πέρα από την ανάλυση συναισθημάτων', 'kk': 'Твиттерде көңіл талдауын анықтау', 'lt': 'Nustatyti nerimą Twitter: ne tik emocijų analizė', 'ml': 'ടൂട്ടറില്\u200d വാക്ക് തിരിച്ചറിയുന്നത്: അന്വേഷിക്കുന്നതിനു ശേഷം', 'mk': 'Идентификување на загриженоста на Твитер: Покрај анализата на емоциите', 'it': "Identificare le preoccupazioni su Twitter: oltre l'analisi delle emozioni", 'mt': 'L-Identifikazzjoni tat-Tħassib fi Twitter: Lil hinn mill-Analiżi tal-Emożjonijiet', 'mn': 'Твиттерт аймшигтай байдлыг тайлбарлах: Хүйтгэл санааны шинжилгээс гадна', 'no': 'Identifiserer brør i Twitter: Utan emosjonsanalyser', 'ro': 'Identificarea îngrijorării în Twitter: Dincolo de analiza emoțională', 'ms': 'Mengenalpasti Kecemasan dalam Twitter: Beyond Emotion Analysis', 'pl': 'Identyfikowanie obaw na Twitterze: poza analizą emocji', 'sr': 'Identifikacija brige na Twitter: Izvan analize emocija', 'si': 'ට්විටර් වල අවශ්\u200dයය අඳුනන්න: හැමෝම විශ්ලේෂණ වලින්', 'so': 'Aqoonsiga hadalka ee Twitterka: Analysis aan ahayn', 'sv': 'Identifiera oro i Twitter: Bortom känsloanalys', 'ta': 'தொடர்பில் வார்த்தையை அடையாளம்:', 'ur': 'ٹویٹر میں پریشانی پہچان رہی ہے: احساسات تحلیل کے علاوہ', 'uz': "Twitterda so'zni aniqlash: Emotion Analysis bilan", 'vi': 'Tưởng tượng nỗi lo ngại trên Twitter: vượt qua phân tích cảm xúc', 'da': 'Identificere bekymring i Twitter: Beyond Emotion Analysis', 'bg': 'Идентифициране на тревогите в Туитър: отвъд емоционалния анализ', 'hr': 'Identifikacija brige na Twitter: Izvan analize emocija', 'nl': 'Zorgen identificeren in Twitter: voorbij emotieanalyse', 'id': 'Identifikasi Kecemasan di Twitter: Beyond Emotion Analysis', 'de': 'Sorgen in Twitter erkennen: jenseits der Emotionsanalyse', 'ko': '트위터의 우려 식별: 정서적 분석을 넘어', 'af': 'Identifikasie Waarskuwing in Twitter: buite Emotioneanaliseer', 'tr': "Twitter'da Gaýgyny tanyşdyrmak: Emotika Taýdaly", 'fa': 'شناسایی نگرانی در توئیتر: بیرون تحلیل احساسات', 'sw': 'Identifying Worry in Twitter: Beyond Emotion Analysis', 'sq': 'Identifikimi i shqetësimeve në Twitter: Përtej analizës së emocioneve', 'hy': 'Թվիթերում մտահոգվածություն հայտնաբերելը՝ զգացմունքների վերլուծությունից դուրս', 'bs': 'Identifikacija brige na Twitter: Izvan analize emocija', 'am': 'ትዊተር ላይ ቃልን ማግኘት: ማስታወቂያ ውጭ', 'az': 'Twitter in k톛d톛rl톛ndirm톛si: Emotion Analizi Daha sonra', 'bn': 'টুইটারে চিনিস্তারিত চিন্তা করা হচ্ছে: বিশ্লেষণ বাদ দিয়ে', 'fi': 'Huolen tunnistaminen Twitterissä: Tunteanalyysin takana', 'et': 'Mure tuvastamine Twitteris: emotsionaalse analüüsi kaugemale', 'ca': 'Identifying Worry in Twitter: Beyond Emotion Analysis', 'cs': 'Identifikace obav na Twitteru: Kromě emoční analýzy', 'jv': 'This is the first time someone has been idle for someone and I have a really long time', 'sk': 'Prepoznavanje skrbi v Twitterju: onkraj analize čustev', 'he': 'זיהוי דאגות בטוויטר: מעבר לאנליזה רגשות', 'ha': 'Ina iya gane Yar a Twitter: Beyond Emodion Analyze', 'bo': 'Identifying Worry in Twitter: Beyond Emotion Analysis'}
{'en': 'Identifying the worries of individuals and societies plays a crucial role in providing social support and enhancing policy decision-making. Due to the popularity of social media platforms such as Twitter, users share worries about personal issues (e.g., health, finances, relationships) and broader issues (e.g., changes in society, environmental concerns, terrorism) freely. In this paper, we explore and evaluate a wide range of machine learning models to predict worry on Twitter. While this task has been closely associated with emotion prediction, we argue and show that identifying worry needs to be addressed as a separate task given the unique challenges associated with it. We conduct a user study to provide evidence that social media posts express two basic kinds of worry   normative and pathological   as stated in psychology literature. In addition, we show that existing emotion detection techniques underperform, especially while capturing normative worry. Finally, we discuss the current limitations of our approach and propose future applications of the worry identification system.', 'ar': 'يلعب تحديد هموم الأفراد والمجتمعات دورًا حاسمًا في تقديم الدعم الاجتماعي وتعزيز صنع القرار السياسي. نظرًا لشعبية منصات الوسائط الاجتماعية مثل Twitter ، يشارك المستخدمون مخاوفهم بشأن القضايا الشخصية (مثل الصحة ، والشؤون المالية ، والعلاقات) والقضايا الأوسع نطاقاً (على سبيل المثال ، التغييرات في المجتمع ، والاهتمامات البيئية ، والإرهاب) بحرية. في هذه الورقة ، نستكشف ونقيم مجموعة واسعة من نماذج التعلم الآلي للتنبؤ بالقلق على تويتر. في حين أن هذه المهمة مرتبطة ارتباطًا وثيقًا بالتنبؤ بالعواطف ، فإننا نجادل ونبين أن تحديد القلق يحتاج إلى معالجة كمهمة منفصلة نظرًا للتحديات الفريدة المرتبطة به. نجري دراسة للمستخدم لتقديم دليل على أن منشورات وسائل التواصل الاجتماعي تعبر عن نوعين أساسيين من القلق - المعياري والمرضي - كما هو مذكور في أدبيات علم النفس. بالإضافة إلى ذلك ، نظهر أن تقنيات الكشف عن المشاعر الحالية ضعيفة الأداء ، خاصة أثناء التقاط القلق المعياري. أخيرًا ، نناقش القيود الحالية لنهجنا ونقترح التطبيقات المستقبلية لنظام تحديد القلق.', 'es': 'Identificar las preocupaciones de los individuos y las sociedades desempeña un papel crucial en la prestación de apoyo social y la mejora de la toma de decisiones políticas Debido a la popularidad de las plataformas de redes sociales como Twitter, los usuarios comparten libremente sus preocupaciones sobre cuestiones personales (por ejemplo, salud, finanzas, relaciones) y cuestiones más amplias (por ejemplo, cambios en la sociedad, preocupaciones ambientales, terrorismo). En este artículo, exploramos y evaluamos una amplia gama de modelos de aprendizaje automático para predecir las preocupaciones en Twitter. Si bien esta tarea se ha asociado estrechamente con la predicción de emociones, argumentamos y demostramos que la identificación de la preocupación debe abordarse como una tarea separada, dados los desafíos únicos asociados con ella. Llevamos a cabo un estudio de usuarios para proporcionar evidencia de que las publicaciones en las redes sociales expresan dos tipos básicos de preocupación, normativa y patológica, como se indica en la literatura de psicología. Además, demostramos que las técnicas de detección de emociones existentes tienen un rendimiento inferior, especialmente al capturar la preocupación normativa. Finalmente, discutimos las limitaciones actuales de nuestro enfoque y proponemos futuras aplicaciones del sistema de identificación de preocupaciones.', 'fr': "L'identification des préoccupations des individus et des sociétés joue un rôle crucial dans la fourniture d'un soutien social et l'amélioration de la prise de décisions politiques. En raison de la popularité des plateformes de médias sociaux telles que Twitter, les utilisateurs partagent librement leurs inquiétudes concernant des problèmes personnels (par exemple, la santé, les finances, les relations) et des questions plus générales (par exemple, les changements dans la société, les préoccupations environnementales, le terrorisme). Dans cet article, nous explorons et évaluons un large éventail de modèles d'apprentissage automatique pour prédire les inquiétudes sur Twitter. Bien que cette tâche ait été étroitement associée à la prédiction des émotions, nous soutenons et montrons que l'identification de l'inquiétude doit être traitée comme une tâche distincte compte tenu des défis uniques qui y sont associés. Nous menons une étude des utilisateurs pour prouver que les publications sur les réseaux sociaux expriment deux types de préoccupations fondamentales — normatives et pathologiques — comme indiqué dans la littérature de psychologie. De plus, nous montrons que les techniques existantes de détection des émotions sont sous-performantes, en particulier lorsqu'elles capturent les inquiétudes normatives Enfin, nous discutons des limites actuelles de notre approche et proposons des applications futures du système d'identification des soucis.", 'pt': 'A identificação das preocupações dos indivíduos e das sociedades desempenha um papel crucial na prestação de apoio social e no reforço da tomada de decisões políticas. Devido à popularidade de plataformas de mídia social como o Twitter, os usuários compartilham livremente preocupações sobre questões pessoais (por exemplo, saúde, finanças, relacionamentos) e questões mais amplas (por exemplo, mudanças na sociedade, preocupações ambientais, terrorismo). Neste artigo, exploramos e avaliamos uma ampla variedade de modelos de aprendizado de máquina para prever preocupações no Twitter. Embora essa tarefa esteja intimamente associada à previsão de emoções, argumentamos e mostramos que a identificação da preocupação precisa ser abordada como uma tarefa separada, devido aos desafios únicos associados a ela. Conduzimos um estudo com usuários para fornecer evidências de que as postagens de mídia social expressam dois tipos básicos de preocupação – normativa e patológica – conforme declarado na literatura de psicologia. Além disso, mostramos que as técnicas existentes de detecção de emoções têm um desempenho inferior, especialmente ao capturar a preocupação normativa. Finalmente, discutimos as limitações atuais de nossa abordagem e propomos futuras aplicações do sistema de identificação de preocupações.', 'ja': '個人や社会の悩みを特定することは、社会的支援を提供し、政策の意思決定を強化する上で重要な役割を果たします。 Twitterなどのソーシャルメディアプラットフォームの人気のため、ユーザーは個人的な問題（健康、財務、人間関係など）およびより広範な問題（社会の変化、環境問題、テロリズムなど）に関する懸念を自由に共有します。 この論文では、Twitterでの心配を予測するために、幅広い機械学習モデルを探求し、評価しています。 このタスクは感情予測と密接に関連していますが、私たちは議論し、それに関連する固有の課題を考慮して、心配を特定することは別のタスクとして対処する必要があることを示します。 私たちは、心理学の文献に記載されているように、ソーシャルメディアの投稿が2つの基本的な種類の懸念（規範的なものと病的なもの）を表現しているという証拠を提供するために、ユーザー研究を行っています。 さらに、特に規範的な心配を捉えながら、既存の感情検出技術が不十分であることを示しています。 最後に、現在のアプローチの限界について説明し、将来の心配事識別システムの応用を提案します。', 'ru': 'Выявление проблем, волнующих отдельных лиц и общества, играет решающую роль в обеспечении социальной поддержки и укреплении процесса принятия политических решений. Благодаря популярности социальных медиа-платформ, таких как Twitter, пользователи свободно делятся заботами о личных проблемах (например, здоровье, финансы, отношения) и более широких проблемах (например, изменения в обществе, экологические проблемы, терроризм). В этой статье мы исследуем и оцениваем широкий спектр моделей машинного обучения для прогнозирования беспокойства в Twitter. Хотя эта задача тесно связана с прогнозированием эмоций, мы утверждаем и показываем, что выявление беспокойства необходимо рассматривать как отдельную задачу, учитывая уникальные проблемы, связанные с ним. Мы проводим исследование пользователей, чтобы доказать, что посты в социальных сетях выражают два основных вида беспокойства – нормативное и патологическое – как указано в литературе по психологии. Кроме того, мы показываем, что существующие методы обнаружения эмоций неэффективны, особенно при снятии нормативной тревоги. Наконец, мы обсуждаем текущие ограничения нашего подхода и предлагаем будущие применения системы идентификации беспокойства.', 'zh': '定私虑于持重策。 Twitter等社交媒体平台之普,用户得自由分享(如人之事,康强财务,人际)博问(如变化境内,恐怖主义)之忧也。 本文之中,探估广机器,以测Twitter之忧。 虽然此事与情相关,然吾以为明,鉴之独战,知忧须为一事。 一用户研究,以资证据,证社交媒体帖心理学二本忧 - 规范性病态性。 此外情检不佳,特在捕规范性忧时。 最后论方局限性,忧识别系统未来用。', 'hi': 'व्यक्तियों और समाजों की चिंताओं की पहचान करना सामाजिक सहायता प्रदान करने और नीतिगत निर्णय लेने को बढ़ाने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। ट्विटर जैसे सोशल मीडिया प्लेटफार्मों की लोकप्रियता के कारण, उपयोगकर्ता व्यक्तिगत मुद्दों (जैसे, स्वास्थ्य, वित्त, संबंधों) और व्यापक मुद्दों (जैसे, समाज में परिवर्तन, पर्यावरणीय चिंताओं, आतंकवाद) के बारे में चिंताओं को स्वतंत्र रूप से साझा करते हैं। इस पेपर में, हम ट्विटर पर चिंता की भविष्यवाणी करने के लिए मशीन लर्निंग मॉडल की एक विस्तृत श्रृंखला का पता लगाते हैं और मूल्यांकन करते हैं। जबकि यह कार्य भावना की भविष्यवाणी के साथ निकटता से जुड़ा हुआ है, हम तर्क देते हैं और दिखाते हैं कि चिंता की पहचान करने के लिए इससे जुड़ी अद्वितीय चुनौतियों को देखते हुए एक अलग कार्य के रूप में संबोधित करने की आवश्यकता है। हम सबूत प्रदान करने के लिए एक उपयोगकर्ता अध्ययन करते हैं कि सोशल मीडिया पोस्ट दो बुनियादी प्रकार की चिंता व्यक्त करते हैं - मानक और पैथोलॉजिकल - जैसा कि मनोविज्ञान साहित्य में कहा गया है। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि मौजूदा भावनाओं का पता लगाने की तकनीकें अंडरपरफॉर्म करती हैं, खासकर मानक चिंता पर कब्जा करते समय। अंत में, हम अपने दृष्टिकोण की वर्तमान सीमाओं पर चर्चा करते हैं और चिंता पहचान प्रणाली के भविष्य के अनुप्रयोगों का प्रस्ताव करते हैं।', 'ga': 'Tá ról ríthábhachtach ag sainaithint na n-imní atá ar dhaoine aonair agus ar shochaithe maidir le tacaíocht shóisialta a sholáthar agus le cinnteoireacht beartais a fheabhsú. Mar gheall ar an éileamh atá ar ardáin meán sóisialta ar nós Twitter, roinneann úsáideoirí imní faoi shaincheisteanna pearsanta (m.sh., sláinte, airgeadas, caidrimh) agus saincheisteanna níos leithne (m.sh. athruithe sa tsochaí, imní comhshaoil, sceimhlitheoireacht) faoi shaoirse. Sa pháipéar seo, déanaimid iniúchadh agus measúnú ar raon leathan samhlacha meaisínfhoghlama chun imní a thuar ar Twitter. Cé go bhfuil dlúthbhaint ag an tasc seo le mothúcháin a thuar, déanaimid argóint agus léirímid gur gá dul i ngleic le haithint imní mar thasc ar leith i bhfianaise na ndúshlán uathúla a bhaineann leis. Déanaimid staidéar úsáideora chun fianaise a chur ar fáil go léiríonn postanna ar na meáin shóisialta dhá chineál imní bhunúsacha - normatach agus paiteolaíoch - mar a luaitear i litríocht na síceolaíochta. Ina theannta sin, léirímid nach bhfuil tearcfheidhmíocht ag na teicnící braite mothúcháin atá ann cheana féin, go háirithe agus imní normatach á ghabháil. Ar deireadh, pléifimid na teorainneacha atá lenár gcur chuige faoi láthair agus molaimid feidhmiú an chórais um shainaithint imní sa todhchaí.', 'el': 'Ο εντοπισμός των ανησυχιών των ατόμων και των κοινωνιών διαδραματίζει καθοριστικό ρόλο στην παροχή κοινωνικής στήριξης και στην ενίσχυση της λήψης αποφάσεων πολιτικής. Λόγω της δημοτικότητας των πλατφορμών κοινωνικών μέσων όπως το Twitter, οι χρήστες μοιράζονται ελεύθερα ανησυχίες για προσωπικά ζητήματα (π.χ. υγεία, οικονομικά, σχέσεις) και ευρύτερα ζητήματα (π.χ. αλλαγές στην κοινωνία, περιβαλλοντικές ανησυχίες, τρομοκρατία). Σε αυτή την εργασία, εξερευνούμε και αξιολογούμε ένα ευρύ φάσμα μοντέλων μηχανικής μάθησης για να προβλέψουμε ανησυχίες στο Twitter. Ενώ αυτό το έργο έχει συνδεθεί στενά με την πρόβλεψη συναισθημάτων, υποστηρίζουμε και δείχνουμε ότι ο εντοπισμός ανησυχίας πρέπει να αντιμετωπιστεί ως ξεχωριστό έργο δεδομένης των μοναδικών προκλήσεων που σχετίζονται με αυτό. Διεξάγουμε μια μελέτη χρηστών για να παράσχουμε αποδείξεις ότι οι δημοσιεύσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης εκφράζουν δύο βασικά είδη ανησυχίας σχετικά με το κανονιστικό και το παθολογικό, όπως αναφέρεται στη βιβλιογραφία ψυχολογίας. Επιπλέον, καταδεικνύουμε ότι οι υπάρχουσες τεχνικές ανίχνευσης συναισθημάτων δεν αποδίδουν καλά, ειδικά ενώ συλλαμβάνουν την κανονιστική ανησυχία. Τέλος, συζητάμε τους σημερινούς περιορισμούς της προσέγγισής μας και προτείνουμε μελλοντικές εφαρμογές του συστήματος αναγνώρισης ανησυχιών.', 'it': 'Identificare le preoccupazioni degli individui e delle società svolge un ruolo cruciale nel fornire sostegno sociale e nel migliorare il processo decisionale politico. A causa della popolarità delle piattaforme di social media come Twitter, gli utenti condividono liberamente preoccupazioni per questioni personali (ad esempio, salute, finanze, relazioni) e questioni più ampie (ad esempio, cambiamenti nella società, preoccupazioni ambientali, terrorismo). In questo articolo esploriamo e valutiamo una vasta gamma di modelli di machine learning per prevedere le preoccupazioni su Twitter. Mentre questo compito è stato strettamente associato alla previsione delle emozioni, sosteniamo e mostriamo che identificare la preoccupazione deve essere affrontata come un compito separato date le sfide uniche ad esso associate. Conduciamo uno studio utente per fornire prove che i post sui social media esprimono due tipi di preoccupazione di base - normativa e patologica - come affermato nella letteratura psicologica. Inoltre, mostriamo che le tecniche esistenti di rilevamento delle emozioni sono poco performanti, soprattutto catturando preoccupazioni normative. Infine, discutiamo le attuali limitazioni del nostro approccio e proponiamo future applicazioni del sistema di identificazione delle preoccupazioni.', 'ka': 'ადამიანების და საზოგადოებების საინტერესო დარწმუნებების განსაცნობა უფრო მნიშვნელოვანია სოციალური დაეხმარებით და სხვადასხვადასხვადასხვადასხვა პოლიტი სოციალური მედია პლატატურების პოლუგარიტების შესახებ, როგორც Twitter, მომხმარებელი თავისუფალი პირადი პრობლემების შესახებ (მაგალითად, ჯანმრთელობა, ფინანსტი, შესახებ) და უფრო დიდ პრობლემე ამ დოკუნში, ჩვენ გავკეთებთ და გავუმუშავებთ მაქინის სწავლების მოდელების დიდი დიზონი, რომ გადავიწყებთ საინტერესო Twitter-ში. თუმცა ეს დავალება ძალიან დაკავშირებულია ემოციონის წარმოდგენისთვის, ჩვენ ახალგავთ და ჩვენ ჩვენ ახალგავთ, რომ საინტერესონის განსახულება უნდა გადაწყენება როგორც განსახულ ჩვენ მომხმარებელი სწავლის გავაკეთებთ, რომ სოციალური მედიატის პოსტრაციები გამოსახულებენ ორი ფუნდამეტური გამოსახულება - ნორმატიური და ოტოლოგიური - როგორც სიკ დამატებით, ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მსგავსი ემოციონის განახლების ტექნოგიები გავაკეთება, განსაკუთრებით როცა ნორმატიური დარწმუნება საბოლოოდ, ჩვენ განვისაუბრებთ მიმდინარე განზომილებების მიმდინარების და მომავალეთ პროგრამების ინდიდინტიფიკაციის სისტემას.', 'hu': 'Az egyének és társadalmak aggodalmainak azonosítása kulcsfontosságú szerepet játszik a szociális támogatás nyújtásában és a politikai döntéshozatal javításában. A közösségi média platformok, például a Twitter népszerűsége miatt a felhasználók szabadon megosztják a személyes kérdések (pl. egészség, pénzügyek, kapcsolatok) és a szélesebb körű kérdések (pl. társadalmi változások, környezetvédelmi aggályok, terrorizmus) miatt aggodalmakat. Ebben a tanulmányban a gépi tanulási modellek széles skáláját vizsgáljuk fel és értékeljük a Twitteren az aggodalmak előrejelzésére. Bár ez a feladat szorosan kapcsolódik az érzelmek előrejelzéséhez, érvelünk és mutatjuk, hogy az aggodalom azonosítását külön feladatként kell kezelni, tekintettel a vele kapcsolatos egyedi kihívásokra. Felhasználói tanulmányt végzünk annak bizonyítékára, hogy a közösségi média bejegyzések kétféle aggodalmat fejeznek ki - normatív és kóros - amint azt a pszichológiai irodalomban megállapítják. Ezenkívül megmutatjuk, hogy a meglévő érzelemfelismerési technikák alulteljesítenek, különösen a normatív aggodalmak megfogása közben. Végezetül megvitatjuk megközelítésünk jelenlegi korlátait, és javaslatot teszünk az aggodalom-azonosító rendszer jövőbeli alkalmazására.', 'lt': 'Asmenų ir visuomenės susirūpinimą keliančių problemų nustatymas atlieka lemiamą vaidmenį teikiant social in ę paramą ir stiprinant politikos sprendimų priėmimą. Dėl socialinių žiniasklaidos platformų, pvz., Twitter, populiarumo vartotojai laisvai dalijasi susirūpinimu asmeniniais klausimais (pvz., sveikata, finansais, santykiais) ir platesniais klausimais (pvz., visuomenės pokyčiais, aplinkosaugos klausimais, terorizmu). In this paper, we explore and evaluate a wide range of machine learning models to predict worry on Twitter.  Nors ši užduotis glaudžiai susijusi su emocijų prognozėmis, mes argumentuojame ir rodome, kad nerimą keliančių problemų nustatymas turi būti sprendžiamas kaip atskira užduotis, atsižvelgiant į su ja susijusius unikalius iššūkius. Mes atliekame naudotojų tyrimą siekiant pateikti įrodymus, kad social in ės žiniasklaidos postuose išreiškiami du pagrindiniai rūpesčiai - normatyvų ir patologinių - kaip nurodyta psichologijos literatūroje. Be to, mes rodome, kad esami emocijų aptikimo metodai nepakankamai veiksmingi, ypač tuo metu, kai gaunama normatyvų susirūpinimą. Galiausiai aptariame dabartinius mūsų požiūrio apribojimus ir siūlome ateityje taikyti nerimą keliančių problemų identifikavimo sistemą.', 'mk': 'Идентификувањето на загриженоста на поединците и општествата игра клучна улога во обезбедувањето социјална поддршка и зголемувањето на донесувањето одлуки во политиката. Due to the popularity of social media platforms such as Twitter, users share worries about personal issues (e.g., health, finances, relationships) and broader issues (e.g., changes in society, environmental concerns, terrorism) freely.  Во овој весник истражуваме и оценуваме широк број модели за машинско учење за да предвидеме загриженост на Твитер. Иако оваа задача е тесно поврзана со предвидувањето на емоциите, ние расправаме и покажуваме дека идентификувањето на загриженоста мора да се реши како одделна задача со оглед на уникатните предизвици поврзани со неа. Правиме корисничка студија за да обезбедиме докази дека социјалните медиуми изразуваат два основни вида загриженост - нормативна и патолошка - како што се вели во психолошката литература. Покрај тоа, покажуваме дека постоечките техники за детекција на емоции недостасуваат, особено при фатувањето на нормативните грижи. Конечно, разговараме за сегашните ограничувања на нашиот пристап и предложуваме идни апликации на системот за идентификација на загриженоста.', 'kk': 'Адамдар мен әлемдердің көңіліктерін анықтау әлемдік қолдауын және саясаттардың шешімін жақсарту үшін маңызды роль болады. Твиттер секілді социалдық медиа платформаларының білімділігі себебі, пайдаланушылар жеке мәселелерді (мысалы, саулық, ақша, қатынастар, қатынастар) және көбірек мәселелерді (мысалы, қоғамдағы өз Бұл қағазда біз Твиттердегі көптеген машиналық оқыту үлгілерін зерттеп, оқыту үшін қорқыныштарды алдын аламыз. Бұл тапсырма эмоциялық тапсырмалардың алдын- ала жақын байланысты болғанда, біз көмектесеміз және тапсырмаларды анықтау үшін оның бірнеше мәселелерді бір-бір тапсырма ретінде айнал Біз пайдаланушылардың зерттеулерін психологиялық литературасында көрсетілген социалдық медиатуралардың екі негізгі қорқынышты - нормативті және патологиялық - дегенді көрсетеді. Қосымша, біз барлық эмоциялық анықтау технологияларының көмектесілігін көрсетедік, өзінде нормативтік қайшылықты түсіндіру кезінде. Соңында, біз қазіргі шектеулерімізді талқылап, келесі қолданбаларды анықтау жүйесінің қолданбаларын ұсындық.', 'mt': "L-identifikazzjoni tat-tħassib tal-individwi u tas-soċjetajiet għandha rwol kruċjali fil-forniment ta’ appoġġ soċjali u t-titjib tat-teħid tad-deċiżjonijiet tal-politika. Minħabba l-popolarità tal-pjattaformi tal-midja soċjali bħal Twitter, l-utenti jaqsmu t-tħassib dwar kwistjonijiet personali (pereżempju s-saħħa, il-finanzi, ir-relazzjonijiet) u kwistjonijiet usa’ (pereżempju bidliet fis-soċjetà, tħassib ambjentali, it-terroriżmu) b’mod liberu. F’dan id-dokument, a ħna nesploraw u jevalwaw firxa wiesgħa ta’ mudelli ta’ tagħlim bil-magni biex nipprojbixxu t-tħassib fuq Twitter. Filwaqt li dan il-kompitu kien assoċjat mill-qrib mat-tbassir emozzjonali, a ħna jargumentaw u nuru li l-identifikazzjoni tat-tħassib jeħtieġ li tiġi indirizzata bħala kompitu separat fid-dawl tal-isfidi uniċi assoċjati miegħu. Għandna nagħmlu studju tal-utenti biex nipprovdu evidenza li l-postijiet tal-midja soċjali jesprimu żewġ tipi bażiċi ta’ tħassib - normattiv u patoloġiku - kif iddikjarat fil-letteratura psikoloġika. In addition, we show that existing emotion detection techniques underperform, especially while capturing normative worry.  Fl-aħħar nett, niddiskutu l-limitazzjonijiet attwali tal-approċċ tagħna u nipproponu applikazzjonijiet futuri tas-sistema ta' identifikazzjoni ta' tħassib.", 'ms': 'Mengenalpasti risau individu dan masyarakat bermain peran penting dalam menyediakan sokongan sosial dan meningkatkan keputusan politik. Sebab popularitas platform media sosial seperti Twitter, pengguna berkongsi bimbang mengenai isu peribadi (contohnya kesehatan, keuangan, hubungan) dan isu yang lebih luas (contohnya perubahan dalam masyarakat, bimbang persekitaran, pengganas) secara bebas. Dalam kertas ini, kami mengeksplorasi dan menilai julat luas model pembelajaran mesin untuk meramalkan risau di Twitter. Sementara tugas ini telah terkait dengan ramalan emosi, kita berdebat dan menunjukkan bahawa pengenalan risau perlu diatasi sebagai tugas terpisah mengingat cabaran unik yang berkaitan dengannya. Kami melakukan kajian pengguna untuk memberikan bukti bahawa pos media sosial mengekspresikan dua jenis khawatir as as - normatif dan patologi - seperti yang dinyatakan dalam literatur psikologi. Selain itu, kami menunjukkan bahawa teknik pengesan emosi yang wujud tidak berjaya, terutama semasa menangkap kebimbangan normatif. Finally, we discuss the current limitations of our approach and propose future applications of the worry identification system.', 'no': 'Å identifisere bekymringane for individuer og samfunn spelar eit viktig rolle i å gjera sosialt støtte og forbetra politiske beslutningar. På grunn av populariteten av sosiale media-plattformar som Twitter, deler brukarar bekymringar om personlege problemar (f.eks. helse, finansiar, forholdar) og breire problemar (f.eks. endringar i samfunnet, miljøbekymringar, terrorism) fritt. I denne papiret utforskar vi og evaluerer ein stor rekkje av maskinelæringsmodeller for å foregå bekymring på Twitter. Mens denne oppgåva er nærare tilknytta med følelsesforhåndsvising, så arguerer vi og viser at identifisering av bekymringar må vera adressert som ei eigne oppgåve gitt dei unike utfordringane som er tilknytta med det. Vi gjer ein brukarstudie for å gje bevis at sosiale medieposter uttrykker to grunnleggjande typar bekymring - normativ og patologisk - som uttrykket i psykologisk literatur. I tillegg viser vi at eksisterande emosjonsoppdagingsteknikkar underfører, særlig mens det gjer opp normative bekymring. I slutt diskuterer vi gjeldande begrensningar av tilnærminga vårt og foreslår framtidige programmer i bekymringssystemet for bekymringssystemet.', 'mn': 'Хүн болон нийгмийн санаануудын санааг тодорхойлох нь нийгмийн дэмжлэг болон бодлогын шийдвэрлэлийг нэмэгдүүлэхэд чухал ач холбоотой. Твиттер шиг нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчид хувийн асуудлыг (жишээ нь, эрүүл мэндийн, санхүүгийн, харилцаа, харилцаа) болон ихэвчлэн олон асуудлыг (жишээ нь, нийгмийн өөрчлөлт, орчны асуудлыг, терроризм) эрх чөлөөтэй харилца Энэ цаасан дээр бид Твиттерд санаа зовоохын тулд машин суралцах загваруудыг судалж, үнэлгээ хийдэг. Энэ үйл ажил сэтгэл хөдлөлийн таамаглалттай ойролцоогоор холбогдсон ч, бид санаа зорилгодоо тодорхойлох нь үүнтэй холбогдсон өөр нэг үйл ажил болгох хэрэгтэй гэдгийг харуулж байна. Бид хэрэглэгчдийн судалгааг сэтгэл зүйн уран зохиолд тайлбарлаж байгаагаар нийгмийн мэдээллийн мэдээллийн захиралд хоёр үндсэн санаа зовоох, норматив, эмгэгтэй төрлийн санааг илэрхийлж чад Үүнээс гадна бид сэтгэл хөдлөлийн мэдрэмж олж мэдэх техникуудыг багасгаж, ялангуяа норматив санаа зовооход багасгаж байгааг харуулж байна. Эцэст нь бид ойлголтын орчин үеийн хязгаарлалтыг ярьж, санаа зориулах системийн ирээдүйн хэрэгжүүлэлтийг санал болгож байна.', 'pl': 'Identyfikacja obaw jednostek i społeczeństw odgrywa kluczową rolę w zapewnianiu wsparcia społecznego i poprawie podejmowania decyzji politycznych. Ze względu na popularność platform mediów społecznościowych, takich jak Twitter, użytkownicy swobodnie dzielą się obawami o kwestie osobiste (np. zdrowie, finanse, relacje) i szersze (np. zmiany w społeczeństwie, problemy środowiskowe, terroryzm). W niniejszym artykule badamy i oceniamy szeroki zakres modeli uczenia maszynowego, aby przewidzieć obawy na Twitterze. Chociaż zadanie to było ściśle związane z przewidywaniem emocji, argumentujemy i pokazujemy, że identyfikacja obaw musi być rozwiązana jako oddzielne zadanie biorąc pod uwagę unikalne wyzwania związane z nim. Przeprowadzamy badanie użytkowników w celu dostarczenia dowodów na to, że posty w mediach społecznościowych wyrażają dwa podstawowe rodzaje niepokoju normatywnego i patologicznego, jak stwierdzono w literaturze psychologicznej. Dodatkowo pokazujemy, że istniejące techniki wykrywania emocji są słabe, zwłaszcza przy uchwycaniu obaw normatywnych. Na koniec omówimy obecne ograniczenia naszego podejścia i proponujemy przyszłe zastosowania systemu identyfikacji obaw.', 'sr': 'Identifikacija zabrinutosti pojedinaca i društva ima ključnu ulogu u pružanju socijalne podrške i poboljšanju donošenja političkih odluka. Zbog popularnosti platformi društvenih medija poput Twitter, korisnici slobodno podijele brige o ličnim pitanjima (npr. zdravstvenom, finansijskim, odnosima) i širima pitanjima (npr. promjenama društva, pitanjima okoliša, terorizmu). U ovom papiru istražujemo i procjenjujemo širok niz modela učenja mašine da predvidimo brigu na Twitter. Iako je ovaj zadatak bio bliski povezan sa predviđanjem emocija, raspravljamo se i pokažemo da identifikacija zabrinutosti mora biti rešena kao odvojeni zadatak s obzirom na jedinstvene izazove povezane s njim. Provodimo studiju korisnika kako bi pružili dokaze da postoji društvenih medija izražavaju dve osnovne vrste zabrinutosti - normativne i patološke - kako je navedeno u psihološkoj literaturi. Osim toga, pokazujemo da postojeće tehnike otkrivanja emocija nisu izvršene, posebno dok uhvatimo normativnu brigu. Konačno razgovaramo o trenutnim ograničenjima našeg pristupa i predlažemo buduće aplikacije sustava identifikacije zabrinutosti.', 'ro': 'Identificarea preocupărilor indivizilor și societăților joacă un rol crucial în furnizarea de sprijin social și în consolidarea procesului decizional. Datorită popularității platformelor de social media, cum ar fi Twitter, utilizatorii împărtășesc în mod liber griji cu privire la problemele personale (de exemplu, sănătate, finanțe, relații) și probleme mai largi (de exemplu, schimbări în societate, preocupări de mediu, terorism). În această lucrare, explorăm și evaluăm o gamă largă de modele de machine learning pentru a prezice griji pe Twitter. Deși această sarcină a fost strâns asociată cu predicția emoțiilor, argumentăm și arătăm că identificarea îngrijorărilor trebuie abordată ca o sarcină separată având în vedere provocările unice asociate cu ea. Realizăm un studiu de utilizator pentru a oferi dovezi că postările de pe rețelele de socializare exprimă două tipuri de îngrijorare de bază - normative și patologice - așa cum se afirmă în literatura de psihologie. În plus, arătăm că tehnicile existente de detectare a emoțiilor sunt insuficiente, în special în timp ce capturăm îngrijorarea normativă. În cele din urmă, discutăm limitările actuale ale abordării noastre și propunem aplicații viitoare ale sistemului de identificare a îngrijorărilor.', 'so': 'Identifying the worries of individuals and societies plays a crucial role in providing social support and enhancing policy decision-making.  Dhawaaqada daryeelka shabakadda bulshada e e sida Twitterka, isticmaalayaashu waxay si xor ah ugu qaybsadaan welweliyo arrimaha shakhsiga ah (tusaale ahaan caafimaadka, maalka, xiriirka) iyo arrimaha ballaadhan (tusaale ahaan beddelka bulshada, xisaabta deegaanka, argagaxiska). Warqaddan waxaynu baaraynaa oo qiimeynaynaa qaabab waxbarasho oo kala duduwan oo muusikada machadka ah si aan ugu sii sheegno ka cabsashada Twitterka. Inta uu shaqadaas si dhow ula xiriiray sii sheegidda xisaabta, waxaynu muran nahay oo caddaynaynaa in aqoonsashada cabsida loo baahan yahay in loo qabsado shaqo gooni ah oo la xiriiray dhibaatooyin gaar ah. Waxaynu sameynaa waxbarasho isticmaalayaal si aan u caddeyno in warqada cilmi-cilmi lagu qoro warqada shabakadda bulshada ay u muuqato laba nooc oo aasaasiga ah oo welwel ah. Intaas waxaa dheer, waxaynu muujinnaa in qalabka aqoonta dareenka ah ay jiraan ay sameynayaan, khusuusan marka ay qabsadaan welwelinta caadiga ah. Ugu dambaysta, waxaynu kala sheekaynaa xadiiqada joogta ah ee qaababkayaga, waxaana soo jeedinaynaa codsiyada mustaqbalka ee nidaamka aqoonsiga.', 'si': 'සාමාජික සහ සමාජිකයන්ගේ කණ්ඩායම් අඳුරගන්න ප්\u200dරශ්නයක් සාමාජික සහය සහ ප්\u200dරශ්නයක් තීරණය කරන්න ප්\u200dර සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප්\u200dරශ්නයක් නිසා, ට්විටර් වගේ ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් බ මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරන්න සහ අවශ්\u200dයය කරනවා ට්විටර් වල දුරක්ෂණයක් ඉගෙන ගන්න යන්ත්\u200dරය ප්\u200dරමාණයක්. මේ කාර්යය සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ වෙලා තියෙනවා නමුත් අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒක සම්බන්ධ වෙලා තියෙන විවිධ වැඩක් විතර අපි පරීක්ෂකයෙක් අධ්\u200dයානයක් කරනවා සාමාජික මාධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතිකාර දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ සාක්ෂික සාක්ෂ ඒ වගේම, අපි පෙන්වන්නේ ඉතින් හැඟීමක් හොයාගන්න ප්\u200dරයෝජන විද්\u200dයාප්\u200dරයෝජන විද්\u200dයාප්\u200dරයෝජන විශ අන්තිමේදි, අපි අපේ ප්\u200dරතිදේශයේ සීමාව කතා කරනවා අපේ අනාගතයේ අනාගතයේ අනාගතයේ අවස්ථාව පද්ධතියේ අනා', 'ta': 'தனிப்பட்ட மற்றும் சமூகத்தின் கவலைகளை அடையாளம் கொண்டு சமூக ஆதரவு மற்றும் தீர்ப்பு முடிவு செய்தலை அதிகரிப்பதில் ஒரு முக்க Twitter போன்ற சமூக ஊடகங்களின் மகிழ்ச்சியாக இருக்கும் போது, பயனர்கள் தனிப்பட்ட விஷயங்களைப் பற்றி கவலைகளை பங்கிடுகிறார்கள் (உ. ம். சுவாரசு, நிதி நிரல், தொடர்புகள்) மற்று இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு நிறைய இயந்திரம் கற்றல் மாதிரிகளை ஆராய்ச்சி மற்றும் மதிப்பிடுகிறோம். தொடர்பில் கவலை இந்த செயல் உணர்வு முன்னோட்டத்துடன் அருகில் தொடர்பு கொண்டிருக்கும் போது, நாம் தர்க்கம் செய்து காண்பிக்கிறோம் கவலையை அறிய வே We conduct a user study to provide evidence that social media posts express two basic kinds of worry - normative and pathological - as stated in psychology literature.  மேலும், நாம் காண்பிக்கிறோம் ஏற்கனவே இருக்கும் உணர்வு கண்டுபிடிப்பு தொழில்நுட்பம் செயல்படுத்தப்பட்டது,  இறுதியில், நாங்கள் எங்கள் செயல்பாட்டின் தற்போதைய எல்லைகளை விவாதம் செய்து பயம் அடையாளம் அமைப்பின் எதிர்கால', 'ml': 'വ്യക്തികളുടെയും സമൂഹത്തിന്റെയും പേടികളെയും തിരിച്ചറിയുന്നത് സാമൂഹിക പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനും പ്രധാനപ്പെട്ട പ് ടൂട്ടറിനെപ്പോലുള്ള സാമൂഹ്യ മീഡിയ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ടതിനാല്\u200d, ഉപയോക്താക്കള്\u200d വ്യക്തിപരമായ വിഷയങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിഷമം പങ്കുവെക്കുന ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d വിശാലമായ ഒരു യന്ത്ര പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും വിലയിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ടൂട്ട ഈ ജോലി വികാരങ്ങളുടെ പ്രവചനത്തോടൊപ്പം അടുത്ത് ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d വാദിക്കുകയും കാണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു വിഷമ സാമൂഹിക മീഡിയ പോസ്റ്റുകള്\u200d രണ്ടു അടിസ്ഥാനമായ വിഷയങ്ങള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു- സാമ്പത്തിക സാഹചര്യത്തില്\u200d വ്യക്തമാക്കുന് കൂടാതെ, നിലവിലുള്ള വികാരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്ന സാധാരണ വിഷമം പിടികൂടുമ്പോള്\u200d നാം കാണിക്കുന്നു. അവസാനം, നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള പരിധികളെ സംസാരിക്കുകയും, ഭാവിയുടെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള പ്രയോഗങ്ങള്\u200d പ്ര', 'sv': 'Att identifiera individers och samhällets bekymmer spelar en avgörande roll för att ge socialt stöd och förbättra beslutsfattandet. På grund av populariteten hos sociala medieplattformar som Twitter delar användarna oro över personliga frågor (t.ex. hälsa, ekonomi, relationer) och bredare frågor (t.ex. förändringar i samhället, miljöfrågor, terrorism) fritt. I denna uppsats utforskar och utvärderar vi ett brett utbud av maskininlärningsmodeller för att förutsäga oro på Twitter. Även om denna uppgift har varit nära förknippad med känsloförutsägelse, argumenterar och visar vi att identifiering av oro behöver hanteras som en separat uppgift med tanke på de unika utmaningar som förknippas med den. Vi genomför en användarstudie för att visa att sociala medier uttrycker två grundläggande typer av oro - normativ och patologisk - som anges i psykologilitteraturen. Dessutom visar vi att befintliga känslodetekteringstekniker underpresterar, särskilt när vi fångar normativ oro. Slutligen diskuterar vi de nuvarande begränsningarna i vårt tillvägagångssätt och föreslår framtida tillämpningar av systemet för identifiering av oro.', 'ur': 'آدمیوں اور اجتماعوں کی نگرانی پہچان کرنے کے لئے اجتماعی حمایت اور سیاسی فیصلہ کرنے کے زیادہ بڑھنے کے لئے اہم رقم ہے. سوسیل میڈیا پٹرومٹوں کی جماعت کی وجہ سے، جیسے ٹویٹر، کارساز شخصی مسائل کے بارے میں نگرانی کرتے ہیں (جیسے سلامتی، مالی، رابطہ، رابطہ) اور زیادہ وسیع مسائل (جیسے، اجتماعی تغییر، محیط اندیشہ، تروریسم) آزاد سے۔ اس کاغذ میں، ہم نے توئیٹر پر نگرانی کی پیش بینی کرنے کے لئے ماشین کی تعلیم مدل کی وسیع مختلف طریقے کی تحقیق اور ارزش کی۔ اگرچہ یہ کام احساسات پیش بینی کے ساتھ نزدیک مرتبہ ہے، ہم جھگڑتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ نگرانی کی شناسایی کی ضرورت ہے کہ اس کے ساتھ مختلف مشکلات کے ساتھ ایک مختلف کام کے طور پر دکھائی جائے۔ ہم ایک کارساز کی مطالعہ کررہے ہیں کہ سوسیل میڈیا پوسٹ دو بنیادی اندیشہ کا مطالعہ بیان کرتا ہے - عام اور بیٹولوژیک - جیسے روانشناسی ادبیات میں بیان کیا گیا ہے۔ اور ہم نشان دیتے ہیں کہ موجود احساسات شناسایی ٹیکنیک کم کر رہے ہیں، مخصوصاً معمولی نگرانی کو پکڑتے ہیں۔ آخر میں، ہم اپنے طریقے کی موجود محدودیت کے بارے میں بحث کرتے ہیں اور نگرانی شناسایی سیسٹم کے مستقبل کاروباروں کی پیشنهاد کرتے ہیں.', 'vi': 'Việc xác định nỗi lo ngại của cá nhân và xã hội đóng một vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ xã hội và tăng cường quyết định của chính sách. Nhờ vào tiếng phổ biến của các nền tảng truyền thông xã hội như Twitter, người dùng chia sẻ lo lắng về vấn đề cá nhân (v.d. sức khỏe, tài chính, mối quan hệ) và các vấn đề rộng hơn (v.d., thay đổi xã hội, lo ngại môi trường, khủng bố) tự do. Trong bài báo này, chúng tôi khám phá và đánh giá một loạt các mô hình học máy để dự đoán lo lắng trên Twitter. Mặc dù nhiệm vụ này gắn liền với dự đoán cảm xúc, nhưng chúng tôi tranh luận và cho thấy rằng việc xác định nỗi lo cần phải được giải quyết như một nhiệm vụ khác biệt với những thử thách độc đáo gắn liền với nó. Chúng tôi thực hiện một nghiên cứu người dùng để chứng minh rằng các bài viết trên truyền thông xã hội thể hiện hai loại lo lắng... về tính thức và mặt khoa học như đã nói trong văn học tâm lý. Ngoài ra, chúng tôi cho thấy các kỹ thuật phát hiện cảm xúc thiếu tiến triển, đặc biệt khi bắt đầu lo ngại về quy định. Cuối cùng, chúng ta thảo luận về giới hạn hiện thời của phương pháp và đề xuất ứng dụng tương lai của hệ thống nhận dạng lo lắng.', 'uz': "Shaxsiy odamlar va jamiyatlarning eng haqida aniqlash, bulshadan qoidalar qoidani oshirish va qoidani oshirish uchun muhim rollen. Twitterdan jamiyat media platformlari uchun foydalanuvchilar shaxsiy muammolar (masalan caafimaad, молия, munosabatlar) va kengaytirilgan muammolar (масалан jamiyat, muhimkoniyat haqida o'zgarishlar, terrorism) bilan o'zgarishlar. Bu qogʻozda biz Twitterda eng haqida o'ylab, ko'plab o'rganish modellarini qiymatimiz. Bu vazifa hissiyotni tasavvur qilish bilan yaxshi bog'liq bo'lganda, biz murakkab qilamiz va eng harakatni aniqlash kerak, u bilan bog'liq qandaydigan uning qandaydir muammolari deb atalishi kerak. Biz foydalanuvchi o'rganishni hodisa qilamiz, jamiyat media postlari qo'shilgan ikki asosiy yo'l asosiy turlarini anglatadi - oddiy va patologik - psykologiya littatligiga aytilgan. Ko'pchilik, biz mavjud hissiyotni aniqlash teknikalari bajarayotganimizni ko'rsamiz, hususiyat oddiy harakat qilishda. Endi, biz quyidagi chegaralarni javob beramiz va kelajak ishlab chiqarish tizimning qisqa dasturlarini talab qilamiz.", 'nl': 'Het identificeren van de zorgen van individuen en samenlevingen speelt een cruciale rol bij het verstrekken van sociale steun en het verbeteren van beleidsbeslissingen. Door de populariteit van sociale media platforms zoals Twitter delen gebruikers vrijelijk zorgen over persoonlijke kwesties (bijvoorbeeld gezondheid, financiën, relaties) en bredere kwesties (bijvoorbeeld veranderingen in de samenleving, milieuproblemen, terrorisme). In dit artikel onderzoeken en evalueren we een breed scala aan machine learning modellen om zorgen te voorspellen op Twitter. Hoewel deze taak nauw verbonden is met emotie voorspelling, betogen en laten we zien dat het identificeren van zorgen als een aparte taak moet worden aangepakt gezien de unieke uitdagingen die ermee gepaard gaan. We voeren een gebruikersstudie uit om bewijs te leveren dat social media posts twee fundamentele vormen van zorgverstorende normatieve en pathologische aard uitdrukken zoals vermeld in de psychologieliteratuur. Daarnaast laten we zien dat bestaande emotie detectie technieken onderpresteren, vooral bij het vastleggen van normatieve zorgen. Tot slot bespreken we de huidige beperkingen van onze aanpak en stellen we toekomstige toepassingen voor van het zorgidentificatiesysteem.', 'bg': 'Идентифицирането на тревогите на хората и обществата играе решаваща роля за осигуряване на социална подкрепа и подобряване на вземането на политически решения. Поради популярността на социалните медийни платформи като Туитър, потребителите споделят безпокойство за лични проблеми (например здраве, финанси, взаимоотношения) и по-широки въпроси (например промени в обществото, екологични проблеми, тероризъм) свободно. В тази статия ние изследваме и оценяваме широк спектър от модели за машинно обучение, за да предвидим притесненията в Туитър. Въпреки че тази задача е тясно свързана с предсказването на емоциите, ние твърдим и показваме, че идентифицирането на тревогата трябва да бъде разгледано като отделна задача предвид уникалните предизвикателства, свързани с нея. Провеждаме потребителско проучване, за да предоставим доказателства, че публикациите в социалните медии изразяват два основни вида тревоги - нормативна и патологична - както е посочено в психологическата литература. Освен това показваме, че съществуващите техники за откриване на емоции не се представят добре, особено докато улавят нормативни притеснения. Накрая, обсъждаме настоящите ограничения на нашия подход и предлагаме бъдещи приложения на системата за идентифициране на тревогите.', 'da': 'At identificere enkeltpersoners og samfunds bekymringer spiller en afgørende rolle for at yde social støtte og styrke den politiske beslutningstagning. På grund af populariteten af sociale medieplatforme som Twitter deler brugerne bekymringer om personlige spørgsmål (f.eks. sundhed, økonomi, relationer) og bredere spørgsmål (f.eks. ændringer i samfundet, miljømæssige bekymringer, terrorisme) frit. I denne artikel undersøger og evaluerer vi en bred vifte af maskinlæringsmodeller for at forudsige bekymring på Twitter. Mens denne opgave har været tæt forbundet med følelsesforudsigelse, argumenterer og viser vi, at identificering af bekymring skal løses som en separat opgave i betragtning af de unikke udfordringer, der er forbundet med den. Vi gennemfører en brugerundersøgelse for at bevise, at indlæg på sociale medier udtrykker to grundlæggende former for bekymring - normativ og patologisk - som det fremgår af psykologisk litteratur. Derudover viser vi, at eksisterende følelsesdetekteringsteknikker underpræsterer, især mens vi fanger normativ bekymring. Endelig diskuterer vi de nuværende begrænsninger i vores tilgang og foreslår fremtidige anvendelser af bekymringsidentifikationssystemet.', 'hr': 'Otkrivanje zabrinutosti pojedinaca i društva ima ključnu ulogu u pružanju socijalne podrške i poboljšanju donošenja odluka o politikama. Zbog popularnosti platformi društvenih medija poput Twitter, korisnici slobodno podijele brige o osobnim pitanjima (npr. zdravstvenom, financijskom, odnosima) i širih pitanja (npr. promjene društva, pitanja okoliša, terorizam). U ovom papiru istražujemo i procjenjujemo širok niz modela učenja strojeva kako bi predvidjeli zabrinutost na Twitteru. Iako je ovaj zadatak bio bliski povezan s predviđanjem emocija, raspravljamo se i pokazujemo da identifikacija zabrinutosti mora biti rješena kao odvojeni zadatak s obzirom na jedinstvene izazove povezane s njim. Provodimo istraživanje korisnika kako bi pružili dokaze da postoji društvenih medija izražavaju dvije osnovne vrste zabrinutosti - normativne i patološke - kako je navedeno u psihološkoj literaturi. Osim toga, pokazujemo da postojeće tehnike otkrivanja emocija nisu ispunjene, posebno dok uhvate normativnu zabrinutost. Konačno razgovaramo o trenutnim ograničenjima našeg pristupa i predlažemo buduće primjene sustava identifikacije zabrinutosti.', 'id': 'Identifying the worries of individuals and societies plays a crucial role in providing social support and enhancing policy decision-making.  Karena popularitas platform media sosial seperti Twitter, pengguna berbagi khawatir tentang masalah pribadi (contohnya kesehatan, keuangan, hubungan) dan masalah yang lebih luas (contohnya perubahan di masyarakat, masalah lingkungan, terorisme) secara bebas. Dalam kertas ini, kami mengeksplorasi dan mengevaluasi jangkauan lebar dari model belajar mesin untuk memprediksi kekhawatiran di Twitter. While this task has been closely associated with emotion prediction, we argue and show that identifying worry needs to be addressed as a separate task given the unique challenges associated with it.  We conduct a user study to provide evidence that social media posts express two basic kinds of worry - normative and pathological - as stated in psychology literature.  Selain itu, kami menunjukkan bahwa teknik deteksi emosi yang ada tidak berhasil, terutama saat menangkap kekhawatiran normatif. Finally, we discuss the current limitations of our approach and propose future applications of the worry identification system.', 'de': 'Die Identifizierung der Sorgen von Einzelpersonen und Gesellschaften spielt eine entscheidende Rolle bei der Bereitstellung sozialer Unterstützung und der Verbesserung der politischen Entscheidungsfindung. Aufgrund der Popularität von Social-Media-Plattformen wie Twitter teilen Nutzer ihre Sorgen über persönliche Themen (z.B. Gesundheit, Finanzen, Beziehungen) und breitere Themen (z.B. gesellschaftliche Veränderungen, Umweltbelange, Terrorismus) frei. In diesem Beitrag untersuchen und evaluieren wir eine breite Palette von Machine Learning Modellen, um Sorgen auf Twitter vorherzusagen. Obwohl diese Aufgabe eng mit der Vorhersage von Emotionen verbunden ist, argumentieren und zeigen wir, dass die Identifizierung von Sorgen angesichts der einzigartigen Herausforderungen, die damit verbunden sind, als separate Aufgabe angegangen werden muss. Wir führen eine Nutzerstudie durch, um nachzuweisen, dass Social-Media-Posts zwei grundlegende Arten von Sorge ausdrücken: normativen und pathologischen, wie in der Psychologie-Literatur beschrieben. Darüber hinaus zeigen wir, dass bestehende Emotionserkennungstechniken schlechter funktionieren, insbesondere wenn sie normative Sorgen erfassen. Abschließend diskutieren wir die aktuellen Einschränkungen unseres Ansatzes und schlagen zukünftige Anwendungen des Sorg Identification Systems vor.', 'ko': '개인과 사회의 우려를 규명하는 것은 사회적 지원과 정책 결정을 강화하는 데 중요한 역할을 한다.트위터 등 소셜미디어 플랫폼의 유행으로 인해 사용자들은 개인 문제(예를 들어 건강, 재무, 인간관계)와 더욱 광범위한 문제(예를 들어 사회 변화, 환경 문제, 테러리즘)에 대한 우려를 자유롭게 공유할 수 있다.이 논문에서 우리는 트위터의 우려를 예측하기 위해 다양한 기계 학습 모델을 탐색하고 평가했다.비록 이 임무는 정서 예측과 밀접한 관계가 있지만, 우리는 초조함과 관련된 독특한 도전을 감안하여 초조함을 식별하는 것은 단독의 임무로 해결해야 한다고 생각한다.우리는 소셜 미디어 게시물이 심리학 문헌에서 기술한 두 가지 기본적인 유형의 우려인 규범적 우려와 병적 우려를 표현했다는 증거를 제공하기 위해 사용자 연구를 진행했다.특히 규범성 우려를 포착할 때 기존의 정서 검측 기술이 좋지 않은 것도 발견했다.마지막으로 우리는 우리의 방법의 현재 한계성을 토론하고 식별 시스템의 미래 응용을 우려했다.', 'af': "Om die bekommerde van individue en samelewing te identifiseer, speel 'n belangrike rol in die verskaffing van sosiale ondersteuning en verbetering van beleid besluit. Daarom die populariteit van sosiale media platforme soos Twitter, deel gebruikers bekommerdes oor persoonlike probleme (bv. gesondheid, finansieë, verhoudings) en breideer probleme (bv. veranderinge in samelewing, omgewing bekommerdes, terrorism e) vry. In hierdie papier, ons ondersoek en evalueer 'n groot reek masjien leer modele om bekommerding te voorskou op Twitter. Alhoewel hierdie taak naby geassosieer is met emosie voorskou, het ons gespreek en wys dat die identifiseering van bekommerdheid moet as 'n aparte taak aangegee word wat die unieke uitdagings met dit geassosieer word. Ons doen 'n gebruiker studie om bevestigheid te verskaf dat sosiale media-pos twee basiese soorte bekommerding - normatiewe en patologiese - uitdruk soos in psykologie literature gespesifiseer is. In addition, we show that existing emotion detection techniques underperform, especially while capturing normative worry. Eindelik bespreek ons die huidige beperkinge van ons toegang en voorstel toekomstige toepassings van die bekommerde identifikasie stelsel.", 'tr': "Adamlar we jemgyýetlaryň aladalaryny tanamak sosial desteklerini üýtgetmek we politika kararyny çykarmak üçin örän möhüm roli oýnaýar. Twitter ýaly sosial mediýa platformlaryň ünüň köpüsi sebäpli, ullançylar şahsy meseleler (meseläp, saglyk, maliýetler, seretmenler) we daşyrak meseleler (meseläp, jemgyýetde üýtgeşikler, çevrelikde gorkulýarlar, terörizm) boýunça üns berýärler. Bu kagyzda, Twitter'da aladalary öwrenmek üçin örän köp enjamlary keşfetýäris we çözýäris. Bu zady duýgular öngörümleri bilen ýakyn sylaýan bolsa, biz alada tanyşmak üçin onuň bilen a ýratyn kynçylyklary bilen beren aýratyn zady hökmünde çözmelidiris we görkezip berýäris. Biz ullanıcı araştyrmasyny sosyal medýdanlaryň ýerleriniň(sosyal) edebiýatynda a ýdylan ýaly iki sany endişeli şeklinde görkezmek üçin gurnalýarys. Munuň üstine, biz bar duýgular deteksiyonyň teknikleri çykyp çykýandygyny görkeýäris, ýöne-ýöne normatik alada almak wagtynda. Soňunda, biz özümiziň golaýymyzyň häzirki çykyşlaryny we gelejekde endişelenme kimligi sistemasyny maslahat berýäris.", 'sw': 'Kutambua hofu za watu na jamii zinafanya kazi muhimu katika kutoa misaada ya kijamii na kuongeza maamuzi ya sera. Kutokana na umaarufu wa majukwaa ya mitandao ya kijamii kama vile Twita, watumiaji wanashirikiana na hofu kuhusu masuala binafsi (kama vile afya, fedha, mahusiano) na masuala mengi (kwa mfano mabadiliko katika jamii, wasiwasi wa mazingira, ugaidi) kwa uhuru. Katika gazeti hili, tunatafuta na kutathmini mifano mbalimbali ya kujifunza mashine ili kutabiri hofu kwenye mtandao wa Twita. Wakati kazi hii imekuwa ikihusiana na utabiri wa hisia, tunajadili na kuonyesha kwamba kutambua hofu inapaswa kutangazwa kama jukumu la pekee linalohusiana na changamoto za kipekee. Tunafanya utafiti wa mtumiaji wa kutoa ushahidi kwamba makala za mitandao ya kijamii zinaonyesha a in a mbili za msingi za hofu - ya kawaida na ya kimaadili - kama ilivyoelezwa katika fasihi ya kisaikolojia. Zaidi ya hayo, tunaonyesha kuwa mbinu za kutambua hisia zinazoendelea, hususani wakati wa kuchukua hofu za kawaida. Mwisho, tunajadili vizuizi vya sasa vya mtazamo wetu na kupendekeza matumizi ya baadaye ya mfumo wa utambulisho wa hofu.', 'sq': 'Identifying the worries of individuals and societies plays a crucial role in providing social support and enhancing policy decision-making.  Për shkak të popullaritetit të platformeve të medias social e të tilla si Twitter, përdoruesit ndajnë shqetësime rreth çështjeve personale (për shembull shëndetësia, financat, marrëdhëniet) dhe çështjeve më të gjera (për shembull ndryshimet në shoqëri, shqetësimet mjedisore, terrorizmi) lirisht. Në këtë letër, ne eksplorojmë dhe vlerësojmë një gamë të gjerë modelesh mësimi automatik për të parashikuar shqetësimin në Twitter. Ndërsa kjo detyrë është lidhur ngushtë me parashikimin e emocioneve, ne argumentojmë dhe tregojmë se identifikimi i shqetësimit duhet trajtuar si një detyrë e veçantë duke marrë parasysh sfidat unike të lidhura me të. Ne kryejmë një studim përdorues për të dhënë prova se postet e medias sociale shprehin dy lloje bazë shqetësimi - normative dhe patologjike - siç shprehet në letërsinë e psikologjisë. Përveç kësaj, ne tregojmë se teknikat ekzistuese të zbulimit të emocioneve nuk funksionojnë mirë, veçanërisht ndërsa kapin shqetësime normative. Finally, we discuss the current limitations of our approach and propose future applications of the worry identification system.', 'hy': 'Անհատների և հասարակությունների անհանգստությունների հայտնաբերումը կարևոր դեր է խաղում սոցիալական աջակցության և քաղաքականության որոշումների կայացման բարելավման մեջ: Սոցիալական լրատվամիջոցների, ինչպիսիք են Թվիթերը, բնակչությունները անհանգստանում են անձնական խնդիրների (օրինակ առողջությունը, ֆինանսավորումները, հարաբերությունները) և ավելի լայն խնդիրների (օրինակ հասարակության փոփոխությունները, միջավայրի խնդիրները, ահաբեկչությունը)  Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում և գնահատում ենք մեքենային ուսումնասիրության մի շարք մոդելներ, որպեսզի կանխատեսենք մտահոգվածությունը Թվիթերում: Մինչդեռ այս խնդիրը խիստ կապված է զգացմունքների կանխատեսման հետ, մենք վիճում ենք և ցույց ենք տալիս, որ անհանգստացմունքների հայտնաբերումը պետք է լուծվի որպես առանձին խնդիր, հաշվի առնելով դրանով կապված առանձին մարտա Մենք կատարում ենք օգտագործողների ուսումնասիրություն, որպեսզի ապացույցնենք, որ սոցիալական լրատվամիջոցները արտահայտում են հոգեբանական գրականության երկու հիմնական անհանգստացման տեսակ՝ նորմատիվ և պաթոլոգիական: In addition, we show that existing emotion detection techniques underperform, especially while capturing normative worry.  Վերջապես, մենք քննարկում ենք մեր մոտեցումների ներկայիս սահմանափակումները և առաջարկում ենք մտահոգված հայտնաբերման համակարգի ապագա կիրառման:', 'bn': 'ব্যক্তি এবং সমাজের চিন্তাকে পরিচিত করা সামাজিক সমর্থন এবং নীতি সিদ্ধান্ত বাড়িয়ে দেয়ার জন্য গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা প টুইটারের মতো সামাজিক মিডিয়া প্লাটফর্মের জনপ্রিয় কারণে ব্যবহারকারীরা ব্যক্তিগত বিষয় সম্পর্কে চিন্তা প্রকাশ করে (যেমন স্বাস্থ্য, অর্থ, সম্পর্ক) এবং ব্যাপক বিষয়ের এই পত্রিকায় আমরা টুইটারে চিন্তা করার জন্য বিস্তারিত মেশিন শিক্ষার মডেল খুঁজে বের করি এবং মূল্যায়ন করি। যদিও এই কাজটি আবেগের ভবিষ্যতের সাথে কাছাকাছি সাথে যুক্ত ছিল, আমরা যুক্তি দিচ্ছি এবং দেখাচ্ছি যে চিন্তা চিহ্নিত করা দরকার যেটা  আমরা একটি ব্যবহারকারী গবেষণা করি যাতে প্রমাণ প্রদান করার জন্য যে সামাজিক মিডিয়া পোস্ট দুটি মৌলিক ধরনের চিন্তা প্রকাশ করে - স্বাভাব এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে বিদ্যমান আবেগ সন্ধানের কৌশল চলছে, বিশেষ করে স্বাভাবিক চিন্তা নিয়ে যাওয়ার সময়। অবশেষে, আমরা আমাদের প্রতিক্রিয়ার বর্তমান সীমাবদ্ধতা নিয়ে আলোচনা করি এবং চিন্তা পরিচয় ব্যবস্থার ভবিষ্যতের আপ্লি', 'am': 'Identifying the worries of individuals and societies plays a crucial role in providing social support and enhancing policy decision-making.  በትዊተር፣ እንደሚሆን የማኅበራዊ ሚዲያ ፕላውንቶች ብዙኃን ምክንያት ተጠቃሚዎች የራሳቸውን ጉዳዮች (ምሳሌ ጤና፣ ገንዘብ፣ ግንኙነት) እና ሰፊ ጉዳዮች (ምሳሌ ማኅበራዊ ለውጥ፣ የአካባቢ ጉዳይ፣ ማስታወሻ፣ terrorisም) ነፃነት ይጣራሉ፡፡ In this paper, we explore and evaluate a wide range of machine learning models to predict worry on Twitter.  ይህም ስራ ከስህተት ውይይት ጋር በአቅራቢያ የተገኘ ሲሆን እንከራከራለን እናሳያቸዋለን፡፡ ማኅበራዊ ሚዲያዎች ጽሑፎችን በሲኮሎጂ ብሔራዊ ቋንቋ የተባለውን ሁለት የጥያቄ ጥያቄ እና የፖለቲካዊ ጥያቄን እናስታውቃለን፡፡ በተጨማሪም፣ የተገኘው የስብሰባ ማግኘት ሀብት፣ በተለየ ጥያቄን ለመያዝ እናሳያቸዋለን፡፡ በመጨረሻም የአሁኑን ግንኙነታችንን ግንኙነት እናሳውቃለን እና የፍርሃት ማወቅ ስርዓታችንን ለመቀበል እናሳውቃለን፡፡', 'ca': "Identificar les preocupacions dels individus i les societats té un paper crucial en proporcionar suport social i millorar la toma de decisions polítices. Gràcies a la popularitat de plataformes de mitjans socials com Twitter, els usuaris comparteixen lliurement preocupacions sobre qüestions personals (per exemple, salut, finances, relacions) i qüestions més amples (per exemple, canvis en la societat, preocupacions ambientals, terrorism e). En aquest article, explorem i evaluem una gran gamma de models d'aprenentatge màquinari per predir preocupació a Twitter. Mentre aquesta tasca ha estat estretament associada a la predicció emocional, argumentem i demostrem que la identificació de la preocupació ha de ser abordada com una tasca separada dadas els desafiaments únics associats a ella. Fem un estudi d'usuari per proveir que les publicacions dels mitjans socials expressen dos tipus bàsics de preocupació - normativa i patològica - com es diu en la literatura psicològica. In addition, we show that existing emotion detection techniques underperform, especially while capturing normative worry.  Finalment, discutem les limitacions actuals del nostre enfocament i proposem aplicacions futures del sistema d'identificació de preocupació.", 'cs': 'Identifikace obav jednotlivců a společností hraje klíčovou roli při poskytování sociální podpory a posílení politického rozhodování. Vzhledem k popularitě platformy sociálních médií, jako je Twitter, uživatelé sdílejí svobodně obavy o osobní problémy (např. zdraví, finance, vztahy) a širší problémy (např. změny ve společnosti, zájmy o životní prostředí, terorismus). V tomto článku zkoumáme a vyhodnocujeme širokou škálu modelů strojového učení pro předpověď obav na Twitteru. Zatímco tento úkol byl úzce spojen s predikcí emocí, argumentujeme a ukazujeme, že identifikace obav je třeba řešit jako samostatný úkol vzhledem k jedinečným výzvám s ním spojeným. Provádíme uživatelskou studii, abychom poskytli důkaz, že příspěvky na sociálních médiích vyjadřují dva základní druhy obav: normativní a patologické, jak je uvedeno v psychologické literatuře. Kromě toho ukazujeme, že stávající techniky detekce emocí nedosahují výkonu, zejména při zachycení normativních obav. V závěru diskutujeme o současných omezeních našeho přístupu a navrhujeme budoucí aplikace systému identifikace obav.', 'et': 'Üksikisikute ja ühiskonna murede kindlakstegemine mängib sotsiaalse toetuse pakkumisel ja poliitiliste otsuste tegemise tõhustamisel otsustavat rolli. Sotsiaalmeedia platvormide nagu Twitter populaarsuse tõttu jagavad kasutajad vabalt muret isiklike probleemide (nt tervis, rahandus, suhted) ja laiemate probleemide (nt muutused ühiskonnas, keskkonnaprobleemid, terrorism) pärast. Käesolevas töös uurime ja hindame erinevaid masinõppe mudeleid, et ennustada muret Twitteris. Kuigi see ülesanne on tihedalt seotud emotsioonide ennustamisega, väidame ja näitame, et mure tuvastamine tuleb käsitleda eraldi ülesandena, arvestades sellega seotud ainulaadseid väljakutseid. Viime läbi kasutajate uuringu, et tõestada, et sotsiaalmeedia postitused väljendavad kahte põhilist muret - normatiivset ja patoloogilist -, nagu on öeldud psühholoogilises kirjanduses. Lisaks näitame, et olemasolevad emotsioonide tuvastamise tehnikad on alatulemuslikud, eriti normatiivsete murede jäädvustamisel. Lõpuks arutame oma lähenemisviisi praegusi piiranguid ja pakume välja murede tuvastamise süsteemi tulevased rakendused.', 'fi': 'Yksilöiden ja yhteiskuntien huolenaiheiden tunnistaminen on ratkaisevan tärkeää sosiaalisen tuen tarjoamisessa ja poliittisen päätöksenteon tehostamisessa. Sosiaalisen median alustojen, kuten Twitterin, suosion vuoksi käyttäjät jakavat huolet henkilökohtaisista asioista (esim. terveys, talous, suhteet) ja laajemmista asioista (esim. yhteiskunnan muutokset, ympäristönäkökohdat, terrorismi) vapaasti. Tässä artikkelissa tutkimme ja arvioimme monenlaisia koneoppimismalleja huolellisuuden ennustamiseksi Twitterissä. Vaikka tämä tehtävä on liitetty läheisesti tunteiden ennustamiseen, väitämme ja osoitamme, että huolen tunnistaminen on käsiteltävä erillisenä tehtävänä ottaen huomioon siihen liittyvät ainutlaatuiset haasteet. Toteutamme käyttäjätutkimuksen osoittaaksemme, että sosiaalisen median viestit ilmaisevat psykologian kirjallisuuden mukaan kahta perushuolenaihetta - normatiivista ja patologista. Lisäksi osoitamme, että olemassa olevat tunteentunnistustekniikat ovat tehottomia, varsinkin kun ne vangitsevat normatiivista huolta. Lopuksi keskustelemme lähestymistapamme nykyisistä rajoituksista ja ehdotamme huolentunnistusjärjestelmän tulevia sovelluksia.', 'bs': 'Identifikacija zabrinutosti pojedinaca i društva ima ključnu ulogu u pružanju socijalne podrške i poboljšanju donošenja političkih odluka. Zbog popularnosti platformi društvenih medija poput Twitter, korisnici slobodno podijele brige o osobnim pitanjima (npr. zdravstvenom, finansijskom, odnosima) i širih pitanja (npr. promjene društva, pitanja okoliša, terorizam). U ovom papiru istražujemo i procjenjujemo širok niz modela učenja mašine da predvidimo brigu na Twitter. Iako je ovaj zadatak bio bliski povezan sa predviđanjem emocija, raspravljamo se i pokažemo da identifikacija brige mora biti rješena kao odvojeni zadatak s obzirom na jedinstvene izazove povezane s njim. Provodimo studiju korisnika kako bi pružili dokaze da postoji društvenih medija izražavaju dvije osnovne vrste zabrinutosti - normativne i patološke - kako je navedeno u psihološkoj literaturi. Osim toga, pokazujemo da postojeće tehnike otkrivanja emocija nisu ispunjene, posebno dok uhvate normativnu zabrinutost. Konačno, razgovaramo o trenutnim ograničenjima našeg pristupa i predlažemo buduće primjene sustava identifikacije zabrinutosti.', 'az': "İnsanların və cəmiyyətlərin endiklərini təşkil etmək sosial dəstək verməkdə və siyasi hökmünü daha da artırmaq üçün çox mövcuddur. Twitter kimi sosyal media platformların məşhurluğuna g örə, istifadəçilər kişisel məsələlər (məsələn, sağlamlıq, maliyyətlər, əlaqələr) və daha geniş məsələlər (məsələn, sosyal dəyişiklikləri, çevreli məsələlər, terorizm) haqqında endişen paylaşırlar. Bu kağızda, Twitter'da endikləri öyrənmək üçün müxtəlif maşın öyrənmə modellərini keşfetmişik və değerləşdiririk. Bu işin duygusal tədbirlərlə yaxınlaşdığı halda, biz mübahisə edirik və göstəririk ki, endiklərini təsdiqləmək onunla bağlı tədbirlər üçün ayrı bir iş kimi çəkilməlidir. Biz insanların psikoloji edebiyatına belə müəyyən edildiyi şəhadət vermək üçün istifadəçi təhsil etdik ki, sosyal mediyaların məlumatlarının iki təsəvvür endişe - normativ və patolojik - təhsil edirlər. Əksinə, biz mövcuddur emosiyal keşif tekniklərinin, özlərinə də normatik endiklərini yakalayırkən istifadə edirik. Sonunda, bizim tərəfimizin günümüzdeki sınırlarını mübahisə edirik və qorxutma sisteminin gələcək uyğulamalarını təbliğ edirik.", 'fa': 'شناسایی نگرانی افراد و جامعه\u200cها نقش بسیار مهم در تحویل پشتیبانی اجتماعی و افزایش تصمیم\u200cگیری سیاست است. به دلیل شهرت پلیتفم\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی مثل توئیتر، کاربران در مورد مسائل شخصی (مثال سلامت، مالی، رابطه\u200cها) و مسائل گسترده\u200cتر (مثال تغییرات در جامعه، نگرانی محیطی، تروریسم) در آزادی مشترک می\u200cکنند. در این کاغذ، ما یک مجموعه وسیع مدل یادگیری ماشین را برای پیش بینی نگرانی در توئیتر تحقیق و ارزیابی می کنیم. در حالی که این وظیفه نزدیک با پیش بینی احساسات ارتباط داشته است، ما بحث می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که شناسایی نگرانی باید به عنوان یک وظیفه جدا به عنوان چالش\u200cهای متفاوتی که با آن ارتباط دارند درباره\u200cی آن حل ما یک مطالعه کاربر را انجام می دهیم تا مدرک بدهیم که رسانه های اجتماعی دو نوع نگرانی بنیادی - معمولی و بیماری - را نشان می دهند، همانطور که در ادبیات روانشناسی مشخص شده است. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که تکنیک شناسایی احساسات موجود کم انجام می دهند، مخصوصا در حالی که نگرانی عادی را گرفته می شوند. بالاخره، ما در مورد محدودیت\u200cهای فعلی از دسترسی خودمان صحبت می\u200cکنیم و کاربرد آینده\u200cای از سیستم شناسایی نگرانی پیشنهاد می\u200cکنیم.', 'sk': 'Opredelitev skrbi posameznikov in družb ima ključno vlogo pri zagotavljanju socialne podpore in krepitvi političnega odločanja. Zaradi priljubljenosti platform socialnih medijev, kot je Twitter, uporabniki svobodno delijo skrbi glede osebnih vprašanj (npr. zdravje, finance, odnosi) in širših vprašanj (npr. spremembe v družbi, okoljska vprašanja, terorizem). V tem članku raziskujemo in ocenjujemo široko paleto modelov strojnega učenja za napovedovanje skrbi na Twitterju. Čeprav je bila ta naloga tesno povezana z napovedovanjem čustev, trdimo in pokažemo, da je treba prepoznavanje skrbi obravnavati kot ločeno nalogo glede na edinstvene izzive, povezane z njo. Izvedli smo uporabniško študijo, da bi dokazali, da objave na družbenih omrežjih izražajo dve osnovni vrsti skrbi - normativne in patološke -, kot je navedeno v psihološki literaturi. Poleg tega pokažemo, da obstoječe tehnike zaznavanja čustev slabo uspešno delujejo, zlasti pri zajemanju normativnih skrbi. Na koncu razpravljamo o sedanjih omejitvah našega pristopa in predlagamo prihodnje uporabe sistema za identifikacijo skrbi.', 'ha': "Ina iya sani masu wasiyya ga mutane da jamii, yana da muhimu roli a ga su bãyar da mataimaki ga jamii da kuma a ƙara masu yin hukunci ga rayuwar. Dukan umarin platformi na mitandai da jamii kamar Twitter, masu amfani da ke share masu sha'anin masu shakka (misali da afya, kifista, danganta) da masu shimfiɗa (misali, musanyawa a cikin jamii, masu shawara ga mazaɓa, tsorori) buɗaɗe. Ga wannan takardan, Munã yin bincike da kuma Muke ƙaddara misãlai mai yawa da za'a yi wa'adi ga ka yi shakka a kan Twitter. Wakati an haɗa wannan aikin bayani na hisia, sai mu yi jãyayya kuma tuna nuna cewa an wajabta fahimtar hanzari da su zama wa'adin aikin dabam-dabam da aka bai wa musamman masu haɗa da shi ba. Munã tafiyar wani karatun mai amfani da shi dõmin ya bãyar da shaidar cewa makaranti na mitandai da jamii sun faɗa wasu nau'i biyu masu bincike - kabarin da hanyoyi - kamar an faɗa cikin littafan aikoloji. In addition, we show that existing emotion detection techniques underperform, especially while capturing normative worry.  Haƙĩƙa, Munã jãyayya masu tsari da ke yanzu hanyoyinmu kuma tuna buƙata zane-zane-zane masu iya gabani na kasar zane-zane-zane-zane.", 'jv': 'Nambah nambah kebudhakan perbudhakan lan sanggunakeh lan nganggep kuwi tindakan cara sing dikarepahan kanggo nggawe ngubah keamanan ning acara politik Tang pawang popularno karo perangkat sing media sotisan karo Google, pengguna kuwi kesalahan kanggo nganggep kesalahan pribadhi Nang pewiir iki, kita sislah karo akeh lanjut sampek ulih model sampek kanggo ngerasahan kanggo urjane kanggo Tom. Nanging kedangatan task iki dadi ndherengé karo pregunika ingkang alam, awak dhéwé sawetara karo nganggep kuwi kesempatan kanggo ngerasakno sing kudu dilapit manut karo perbudhakan sing wis arah sing berarti ora ono Awak dhéwé éntuk aturan pengguna nggawe barang nggawe barang-barang hukum iki soko kelanganan ingkang sambarang - Normativ lan sliwat - didasahan kanggo Kemerdekaan ing resmi sakjane Nambah, awak dhéwé ngerasakno ngono teknik kejahatan dudu luwih apik, supoyo iso nggawe tarjamahan Normal. Lha wih-wih, awak dhéwé nggawe perusahaan nggawe gerakan kanggo ngerasai aplikasi kanggo nggawe sistem kejahatan', 'he': 'Identifying the worries of individuals and societies plays a crucial role in providing social support and enhancing policy decision-making.  בגלל הפופולריות של פלטפורמות התקשורת החברתית כמו טוויטר, המשתמשים חולקים דאגות בנושאים אישיים (למשל בריאות, כספים, מערכות יחסים) ונושאים רחבים יותר (למשל שינויים בחברה, דאגות סביבתיות, טרוריזם) בחינם. בעיתון הזה, אנחנו חוקרים ומערכים מגוון רחב של דוגמנים ללמוד מכונות כדי לחזות דאגות בטוויטר. While this task has been closely associated with emotion prediction, we argue and show that identifying worry needs to be addressed as a separate task given the unique challenges associated with it.  אנו מבצעים מחקר משתמשים כדי לספק ראיות כי משרדי התקשורת החברתית מבטאים שני סוגים בסיסיים של דאגה - נורמטיבי ופתולוגי - כפי שנאמר בספרות פסיכולוגיה. בנוסף, אנו מראים שטכניקות גילוי רגשות קיימות לא מתפקדות, במיוחד בזמן שתפסו דאגות נורמלטיבית. סוף סוף, אנחנו מדברים על הגבלות הנוכחיות של הגישה שלנו ולהציע שימושים עתידיים של מערכת זיהוי הדאגה.', 'bo': 'མི་མང་དང་སྤྱི་ཚོགས་ཚུལ་གྱི་ཞལ་འདེབས་ལ་ངོས་འཛིན་ན་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་ཡར་རྒྱས་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་སྒྲིག་གཏ སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་གྱི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མི་མང་པོ་ཞིག་ལ་བཞག་ན། ལག་ལེན་པ་ཚོས་རང་གི་དཀའ་ངལ་འཆར་སྤྲོད་ཀྱི་རྐྱེན་རྐྱེན་དང་། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཌིས་ཌིར་གྱི་ཞལ་འོངས་སྔོན་འཚོལ་བྱེད་པར་ཆས་གཞི་རྩལ་ཞིབ་དང་། བྱ་འགུལ་འདི་སྒེར་གྱི་རྔོན་ཚོད་དང་མཉམ་དུ་འབྲེལ་བ་ཡོད་དུས་ཀྱང་། ང་ཚོས་བཤད་སྟེ། ཞལ་འོངས་ལ་ངོས་འཛིན་སྟངས་འདི་ལ་བྱེད་ས ང་ཚོས་ལག་ལེན་པའི་ལྟ་བ་ཞིག་བྱས་ནས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་གནས་ཚུལ་གྱིས་རྐྱེན་ལ་གཉིས་ཀྱི་རྐྱེན་བ་སྐྱེན་རྒྱུ་དང་། ད་དུང་། འུ་ཅག་གིས་གནས་སྟངས་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རྟགས་བཀོད་པ་ཡིན་པས། ཁྱད་པར་སྐྱེས་པའི་ཞལ་འོས། མཐའ་མར་དེ་ལ། ང་ཚོས་རང་གི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་ད་ལྟའི་ཚད་གཞི་བཤད་ནས་ང་ཚོའི་མ་འོངས་ལ་ཉེར་སྤྱོད་སྟོན་དགོས'}
{'en': 'Recalibrating classifiers for interpretable abusive content detection', 'ar': 'إعادة معايرة المصنفات للكشف عن المحتوى المسيء القابل للتفسير', 'fr': 'Recalibration des classificateurs pour la détection de contenu abusif interprétable', 'pt': 'Recalibrando classificadores para detecção de conteúdo abusivo interpretável', 'es': 'Recalibración de clasificadores para la detección de contenido abusivo interpretable', 'ja': '解釈可能な不正コンテンツ検出のための分類子の再調整', 'zh': '重校准类器,以滥检之', 'hi': 'Interpretable अपमानजनक सामग्री का पता लगाने के लिए क्लासिफायर्स को पुन: कैलिब्रेट करना', 'ru': 'Повторная калибровка классификаторов для интерпретируемого оскорбительного обнаружения контента.', 'ga': 'Aicmitheoirí a athchalabrú chun ábhar mí-úsáideach inléirmhínithe a bhrath', 'hu': 'Az osztályozók átkalibrálása az értelmezhető visszaélések felismerésére', 'ka': 'კლასიფიკაციების რეკალიბურაცია ინტერპუქციური შესაძლებელი შესაძლებელი ინტერპუქცია', 'el': 'Επαναβαθμονόμηση των ταξινομητών για διερμηνέα ανίχνευση καταχρηστικού περιεχομένου', 'lt': 'Recalibrating classifiers for interpretable abusive content detection', 'it': 'Ricalibrare i classificatori per il rilevamento di contenuti abusivi interpretabili', 'kk': 'Қатысушылық мазмұнын анықтау үшін классификаторларды қайта калибрлеу', 'mk': 'Рекалибрирање на класификаторите за детекција на злоупотребна содржина', 'ms': 'Mengkalibrasi semula pengklasifikasi untuk pengesan kandungan yang tidak berguna yang boleh diterjemahkan', 'mt': 'Klassifikaturi tal-kalibrar mill-ġdid għall-identifikazzjoni abbużiva interpretabbli tal-kontenut', 'ml': 'വിശദീകരിക്കുന്ന ഉപദ്രവങ്ങളുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനായി ക്ലാസ്ഫിഫറുകള്\u200d വീണ്ടും തിരിച', 'mn': 'Хүчирхийлэлтэй тохиолдлыг олох үед дахин хуваалцах классификаторыг', 'no': 'Klassifikatorar for tolkbare innhaldsoppdaging av abusive', 'ro': 'Recalibrarea clasificatorilor pentru detectarea conținutului abuziv interpretabil', 'pl': 'Przekalibracja klasyfikatorów w celu interpretowania nadużyć treści', 'sr': 'Rekalibracija klasifikatora za pronalaženje nasilnog sadržaja', 'si': 'අභිවාදය කරන්න පුළුවන් අභිවාදය හොයාගන්න විශේෂකයන්ට ආපහු ක්\u200dරියාලය කරන්න', 'so': 'Takoorista fasalada lagu garto waxyaabaha isticmaalka', 'sv': 'Omkalibrering av klassificerare för identifiering av tolkat missbruk', 'ta': 'வகுப்பாளர்களை மீண்டும் பொருள் கண்டுபிடிப்பதற்காக மாற்றுகிறது', 'ur': 'تفصیل قابل غیرقابل تحقیقات کے لئے کلاسیر کو دوبارہ کالیبراٹ کر رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'nl': 'Herkalibratie van classificatoren voor interpreteerbare detectie van misbruikelijke inhoud', 'da': 'Omkalibrering af klassificeringer med henblik på detektering af misbrug, der kan fortolkes', 'hr': 'Rekalibracija klasifikatora za pronalaženje nasilnog sadržaja', 'bg': 'Рекалибриране на класификатори за откриване на злоупотреба с тълкуваемо съдържание', 'id': 'Mengkalibrasi ulang klasifikasi untuk deteksi konten abusif yang dapat diterjemahkan', 'de': 'Neukalibrierung von Klassifikatoren zur Erkennung missbräuchlicher Inhalte', 'ko': '해석 가능한 남용 내용 검출에 사용되는 분류기 재조정', 'fa': 'بازگرداندن گروه\u200cکنندگان برای شناسایی محتوای تجاوز قابل تعبیر', 'sw': 'Kupambana tena wataalamu kwa kutambua maudhui yanayotumiwa', 'tr': 'family', 'af': 'Name', 'sq': 'Recalibrating classifiers for interpretable abusive content detection', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Կալիբրավորում է դասակարգչային դասակարգչակները, որոնք օգտագործվում են թարգմանելի չարաշահույթ պարունակության հայտնաբերման համար', 'bn': 'ব্যাখ্যাত অপব্যবহারকারী বিষয়বস্তু সনাক্তের জন্য শ্রেণীবিভাগ পুনরায় স্থাপন করা হচ্ছে', 'bs': 'Rekalibracija klasifikatora za pronalaženje nasilnog sadržaja', 'az': 'Tərqli istisna məlumatı keşfetmək üçün klasifikatorları yenidən alibraşdırılır', 'ca': 'Recalibrat els classificadors per a la detecció de continguts abusos interpretables', 'cs': 'Rekalibrace klasifikátorů pro interpretovatelnou detekci zneužívajícího obsahu', 'et': 'Klassifikaatorite rekalibreerimine tõlgendatava kuritarvitava sisu tuvastamiseks', 'fi': 'Luokituslaitteiden uudelleenkalibrointi tulkittavan loukkaavan sisällön havaitsemista varten', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Rekalibracija klasifikatorjev za zaznavanje zlorabnih vsebin, ki jih je mogoče razlagati', 'he': 'קליברציה מחדש של מסמכים לזיהוי תוכן מתעללת', 'ha': 'Ana rekalibrata fasalifi wa zane-zane wa zane-zane-zane', 'bo': 'བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་རུང་བའི་ལག་ལེན་འཐབ་རུང་བའི་ནང་དོན་རྟོགས་བསམ་བྱེད་ཀྱི་དབྱེ་རིམ།'}
{'en': 'We investigate the use of machine learning classifiers for detecting online abuse in empirical research. We show that uncalibrated classifiers (i.e. where the ‘raw’ scores are used) align poorly with human evaluations. This limits their use for understanding the dynamics, patterns and prevalence of online abuse. We examine two widely used classifiers (created by Perspective and Davidson et al.) on a dataset of tweets directed against candidates in the UK’s 2017 general election. A Bayesian approach is presented to recalibrate the raw scores from the classifiers, using probabilistic programming and newly annotated data. We argue that interpretability evaluation and recalibration is integral to the application of abusive content classifiers.', 'ar': 'نحن نحقق في استخدام مصنفات التعلم الآلي لاكتشاف إساءة الاستخدام عبر الإنترنت في البحث التجريبي. نظهر أن المصنفات غير المعايرة (أي حيث يتم استخدام الدرجات "الأولية") تتماشى بشكل سيء مع التقييمات البشرية. هذا يحد من استخدامها لفهم ديناميكيات وأنماط وانتشار إساءة الاستخدام عبر الإنترنت. نقوم بفحص اثنين من المصنفات المستخدمة على نطاق واسع (تم إنشاؤها بواسطة Perspective و Davidson et al.) على مجموعة بيانات من التغريدات الموجهة ضد المرشحين في الانتخابات العامة للمملكة المتحدة لعام 2017. تم تقديم نهج بايز لإعادة معايرة الدرجات الأولية من المصنفات ، باستخدام البرمجة الاحتمالية والبيانات المشروحة حديثًا. نحن نجادل بأن تقييم التفسير وإعادة المعايرة جزء لا يتجزأ من تطبيق تصنيفات المحتوى المسيئة.', 'fr': "Nous étudions l'utilisation de classificateurs d'apprentissage automatique pour détecter les abus en ligne dans le cadre de recherches empiriques. Nous montrons que les classificateurs non étalonnés (c'est-à-dire où les scores «\xa0bruts\xa0» sont utilisés) s'alignent mal avec les évaluations humaines. Cela limite leur utilisation pour comprendre la dynamique, les modèles et la prévalence des abus en ligne. Nous examinons deux classificateurs largement utilisés (créés par Perspective et Davidson et al.) sur un ensemble de tweets dirigés contre des candidats aux élections générales britanniques de 2017. Une approche bayésienne est présentée pour recalibrer les scores bruts des classificateurs, à l'aide d'une programmation probabiliste et de nouvelles données annotées. Nous soutenons que l'évaluation de l'interprétabilité et le recalibrage font partie intégrante de l'application de classificateurs de contenu abusifs.", 'es': 'Investigamos el uso de clasificadores de aprendizaje automático para detectar el abuso en línea en la investigación empírica. Mostramos que los clasificadores no calibrados (es decir, donde se utilizan las puntuaciones «brutas») se alinean mal con las evaluaciones humanas. Esto limita su uso para comprender la dinámica, los patrones y la prevalencia del abuso en línea. Examinamos dos clasificadores ampliamente utilizados (creados por Perspective y Davidson et al.) en un conjunto de datos de tuits dirigidos contra candidatos en las elecciones generales del Reino Unido de 2017. Se presenta un enfoque bayesiano para recalibrar las puntuaciones brutas de los clasificadores, utilizando programación probabilística y datos recién anotados. Sostenemos que la evaluación de la interpretabilidad y la recalibración son parte integral de la aplicación de clasificadores de contenido abusivos.', 'pt': "Investigamos o uso de classificadores de aprendizado de máquina para detectar abuso online em pesquisas empíricas. Mostramos que classificadores não calibrados (ou seja, onde as pontuações 'raw' são usadas) alinham-se mal com avaliações humanas. Isso limita seu uso para entender a dinâmica, os padrões e a prevalência do abuso online. Examinamos dois classificadores amplamente usados (criados por Perspective e Davidson et al.) em um conjunto de dados de tweets direcionados contra candidatos nas eleições gerais de 2017 no Reino Unido. Uma abordagem Bayesiana é apresentada para recalibrar as pontuações brutas dos classificadores, usando programação probabilística e dados recém-anotados. Argumentamos que a avaliação e a recalibração da interpretabilidade são essenciais para a aplicação de classificadores de conteúdo abusivos.", 'ja': '私たちは、実証研究におけるオンライン虐待を検出するための機械学習分類器の使用を調査します。私たちは、校正されていない分類子（すなわち、「生」スコアが使用されている場所）が人間の評価と整合性が悪いことを示しています。これにより、オンライン虐待のダイナミクス、パターン、および罹患率を理解するための使用が制限されます。私たちは、2017年英国総選挙の候補者に向けられたツイートのデータセット上で、2つの広く使用されている分類子（ PerspectiveとDavidsonらによって作成された）を検討します。確率的プログラミングと新たに注釈を付けたデータを使用して、分類子から生のスコアを再較正するためのベイズアプローチが提示される。私たちは、解釈可能性の評価と再較正は、濫用的なコンテンツ分類子の適用に不可欠であると主張しています。', 'hi': "हम अनुभवजन्य अनुसंधान में ऑनलाइन दुरुपयोग का पता लगाने के लिए मशीन लर्निंग क्लासिफायरके उपयोग की जांच करते हैं। हम दिखाते हैं कि अनकैलिब्रेटेड क्लासिफायर (यानी जहां 'कच्चे' स्कोर का उपयोग किया जाता है) मानव मूल्यांकन के साथ खराब संरेखित करते हैं। यह ऑनलाइन दुरुपयोग की गतिशीलता, पैटर्न और प्रसार को समझने के लिए उनके उपयोग को सीमित करता है। हम यूके के 2017 के आम चुनाव में उम्मीदवारों के खिलाफ निर्देशित ट्वीट्स के डेटासेट पर दो व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले क्लासिफायर (परिप्रेक्ष्य और डेविडसन एट अल द्वारा बनाए गए) की जांच करते हैं। एक बायेसियन दृष्टिकोण को क्लासिफायर्स से कच्चे स्कोर को फिर से कैलिब्रेट करने के लिए प्रस्तुत किया जाता है, जो संभावित प्रोग्रामिंग और नए एनोटेट डेटा का उपयोग करता है। हम तर्क देते हैं कि interpretability मूल्यांकन और recalibration अपमानजनक सामग्री क्लासिफायरके आवेदन के लिए अभिन्न अंग है।", 'zh': '臣等考机器学分类器,于实证中检在线滥用。 吾明未校准之分器(虽以原始分数之处)与人评估不一。 此其所以解在线滥用者,式流也。 臣等考二博用之器(Perspective、Davidson等创),宜数集英国2017年大选中选人。 立贝叶斯法,用概率编程新注之数校准复其分数。 臣愚以为可解释性估重校准滥用分类器用不可或缺之一也。', 'ru': 'Мы исследуем использование классификаторов машинного обучения для выявления злоупотреблений в Интернете в эмпирических исследованиях. Мы показываем, что некалиброванные классификаторы (т.е. там, где используются «необработанные» баллы) плохо согласуются с оценками человека. Это ограничивает их использование для понимания динамики, закономерностей и распространенности злоупотреблений в Интернете. Мы рассматриваем два широко используемых классификатора (созданных Перспективой и Дэвидсоном и др.) на наборе твитов, направленных против кандидатов на всеобщих выборах в Великобритании в 2017 году. Байесовский подход представлен для повторной калибровки необработанных баллов из классификаторов с использованием вероятностного программирования и новых аннотированных данных. Мы утверждаем, что оценка интерпретируемости и повторная калибровка являются неотъемлемой частью применения оскорбительных классификаторов контента.', 'ga': 'Déanaimid imscrúdú ar úsáid aicmithe meaisínfhoghlama chun mí-úsáid ar líne a bhrath i dtaighde eimpíreach. Léirímid go bhfuil aicmithe neamhchalabraithe (i.e. nuair a úsáidtear na scóir ‘amh’) ag ailíniú go dona le meastóireachtaí daonna. Cuireann sé seo teorainn lena n-úsáid chun tuiscint a fháil ar dhinimic, patrúin agus leitheadúlacht na mí-úsáide ar líne. Scrúdaímid dhá aicmitheora a úsáidtear go forleathan (cruthaithe ag Perspective agus Davidson et al.) ar thacar sonraí de thvuíteanna atá dírithe ar iarrthóirí in olltoghchán 2017 na RA. Cuirtear cur chuige Bayesach i láthair chun na scóir amha ó na haicmitheoirí a athchalabrú, ag baint úsáide as ríomhchlárú dóchúlachta agus sonraí nua-anótáilte. Áitímid go bhfuil meastóireacht inmhínithe agus athchalabrú lárnach d’fheidhmiú aicmitheoirí ábhar maslacha.', 'el': 'Ερευνούμε τη χρήση ταξινομητών μηχανικής μάθησης για την ανίχνευση διαδικτυακής κατάχρησης στην εμπειρική έρευνα. Δείχνουμε ότι οι μη βαθμονομημένοι ταξινομητές (δηλαδή όπου χρησιμοποιούνται οι "ακατέργαστες" βαθμολογίες) ευθυγραμμίζονται άσχημα με τις ανθρώπινες αξιολογήσεις. Αυτό περιορίζει τη χρήση τους για την κατανόηση της δυναμικής, των προτύπων και της επικράτησης της διαδικτυακής κατάχρησης. Εξετάζουμε δύο ευρέως χρησιμοποιούμενους ταξινομητές (δημιουργήθηκαν από την Perspective και τον Davidson κ.α.) σε ένα σύνολο δεδομένων που απευθύνονται εναντίον υποψηφίων στις γενικές εκλογές του Ηνωμένου Βασιλείου 2017. Παρουσιάζεται μια Bayesian προσέγγιση για την επαναβαθμονόμηση των ακατέργαστων βαθμολογιών από τους ταξινομητές, χρησιμοποιώντας πιθανολογικό προγραμματισμό και πρόσφατα σχολιασμένα δεδομένα. Υποστηρίζουμε ότι η αξιολόγηση της ερμηνείας και η επαναβαθμονόμηση είναι αναπόσπαστο μέρος της εφαρμογής των καταχρηστικών ταξινομητών περιεχομένου.', 'ka': "ჩვენ განსხვავებთ მაქინის სწავლების კლასიფიკაციების გამოყენება ინტერნეტიკური გამოყენებაში. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ კლასიფიკაციური კლასიფიკაციები (მაგალითად, სადაც `raw' მონაცემები გამოყენებულია) ადამიანის განსაზღვრებით არასწორად გადაყენება. ეს მათი გამოყენება ინტერნექტის დამუშაობისთვის დინამიკის, სტრუმენტების და გარჩენებისთვის. ჩვენ შევხედავთ ორი უფრო გამოიყენებული კლასიფიკაციები (პერსპექტიკური და დივიდესონის და ალ.) შექმნილი მონაცემების კონდიდიტების 2017-ის ყველა მონიშნულებში. ბაიზიანური პროგრამის გამოყენება, რომელიც კლასიფიკაცირებიდან გარეკალიბრებას, პროგრამისტიკური პროგრამის გამოყენება და ახალი მონიშნული მონაცემების გამოყენება. ჩვენ ვთქვათ, რომ განსხვავებელობა და რეკალიბრაცია ინტერგულია ძალიან შემდეგ კლასიფიკაციების გამოყენებას.", 'hu': 'Vizsgáljuk a gépi tanulási osztályozók használatát az online visszaélések felderítésére empirikus kutatásban. Megmutatjuk, hogy a nem kalibrált osztályozók (azaz ahol a "nyers" pontszámokat használják) rosszul illeszkednek az emberi értékelésekhez. Ez korlátozza azok használatát az online visszaélések dinamikájának, mintáinak és gyakoriságának megértésére. Az Egyesült Királyság 2017-es általános választásain két széles körben használt osztályozót (Perspective és Davidson és társai) vizsgálunk meg. Egy bayesiai megközelítést mutatunk be az osztályozók nyers pontszámainak újrakalibrálására valószínűsíthető programozás és újonnan jegyzetelt adatok felhasználásával. Azt állítjuk, hogy az értelmezhetőség értékelése és az átkalibrálás szerves része a visszaélő tartalomsorolók alkalmazásának.', 'kk': "Импирикалық зерттеулерде онлайн жетістіктерді табу үшін машиналық оқыту классификаторлардың қолдануын зерттеп отырмыз. Біз калибрлеген классификаторларды (мысалы, `raw' деген нөмірлері қайда қолданылатын) адамдардың оқиғаларына жарамсыз түзетуді көрсетедік. Бұл олардың динамикасын, үлгілерін, онлайн жетістіктерді түсініктіру үшін қолдануды шектеп береді. Біз АҚШ 2017 жылы жалпы сайлауларында кандидаттарға қарсы қолданылған екі классификаторды (Перспектива және Дейвидсон және т.л.) тексеріп көрдік. Байезиялық қасиеті классификациялықтардың сызық нәтижелерін қайта калибрлеу үшін, мүмкіндік бағдарламалық және жаңа жазбаланған деректерді қолданады. Біз түсініктерді бағалау және қайта калибрлеу үшін қолданбалардың мазмұның классификациясына тәуелді деп айтып тұрмыз.", 'it': "Investighiamo l'uso di classificatori di machine learning per rilevare abusi online nella ricerca empirica. Mostriamo che i classificatori non calibrati (cioè dove vengono utilizzati i punteggi `grezzi') si allineano male alle valutazioni umane. Ciò limita il loro uso per comprendere le dinamiche, i modelli e la prevalenza degli abusi online. Esaminiamo due classificatori ampiamente utilizzati (creati da Perspective e Davidson et al.) su un set di tweet diretti contro i candidati alle elezioni generali del 2017 nel Regno Unito. Viene presentato un approccio bayesiano per ricalibrare i punteggi grezzi dai classificatori, utilizzando la programmazione probabilistica e dati recentemente annotati. Sosteniamo che la valutazione dell'interpretabilità e la ricalibrazione sono parte integrante dell'applicazione di classificatori di contenuti abusivi.", 'mk': 'Го истражуваме употребата на класификаторите за машинско учење за детектирање на онлајн злоупотреба во емпиричките истражувања. Покажуваме дека некалибрираните класификатори (т.е. каде се користат „ суровите “ резултати) лошо се согласуваат со човечките проценки. Ова ја ограничува нивната употреба за разбирање на динамиката, шемите и појавата на онлајн злоупотребата. Ги испитуваме двајца широко употребени класификатори (создадени од Perspective и Davidson итн.) на податоци од твитови насочени против кандидатите на општите избори во Велика Британија во 2017 година. Бејезиски пристап е претставен за рекалибрирање на суровите резултати од класификаторите, користејќи веројатно програмирање и нови анотирани податоци. Ние тврдиме дека проценката на интерпретабилноста и рекалибарацијата се интегрални во апликацијата на злоупотребните класификатори на содржина.', 'lt': "Mes tiriame mašin ų mokymosi klasifikatorių naudojimą piktnaudžiavimo internetu nustatymui empiriniuose tyrimuose. Mes rodome, kad nekalibruoti klasifikatoriai (t. y. kai naudojami „žaliaviniai“ rezultatai) blogai atitinka žmogaus vertinimus. Tai riboja jų naudojimą suprantant piktnaudžiavimo internetu dinamiką, modelius ir paplitimą. We examine two widely used classifiers (created by Perspective and Davidson et al.) on a dataset of tweets directed against candidates in the UK's 2017 general election.  A Bayesian approach is presented to recalibrate the raw scores from the classifiers, using probabilistic programming and newly annotated data.  Mes teigiame, kad aiškinamumo vertinimas ir kalibravimas yra neatsiejamas nuo piktnaudžiavimo turinio klasifikatorių taikymo.", 'ms': "Kami menyelidiki penggunaan klasifikasi pembelajaran mesin untuk mengesan penyalahgunaan online dalam kajian empirik. Kami menunjukkan bahawa pengklasifikasi tidak kalibrat (iaitu di mana skor `raw' digunakan) menyesuaikan buruk dengan penilaian manusia. Ini membatasi penggunaan mereka untuk memahami dinamik, corak dan keterangan penyalahgunaan online. Kami memeriksa dua pengklasifikasi yang luas digunakan (dicipta oleh Perspective dan Davidson et al.) pada set data tweet yang diharapkan melawan calon dalam pemilihan umum UK 2017. Pendekatan Bayesia dipaparkan untuk mengkalibrasi semula skor mentah dari pengklasifikasi, menggunakan program kemungkinan dan data yang baru dicatat. Kami menyangka bahawa penilaian interpretabiliti dan kalibrasi semula adalah integral kepada aplikasi pengklasifikasi kandungan yang melampaui batas.", 'ml': "മെഷീന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നവരുടെ ഉപയോഗം നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് എക്സിരിക്കല്\u200d പരിശീലനത്തില്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഉപദ്രവ We show that uncalibrated classifiers (i.e. where the `raw' scores are used) align poorly with human evaluations.  ഇത് അവരുടെ ഉപയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് അതിരുകവിയുന്നു ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഉപദ്രവങ്ങള്\u200d, രീതികള്\u200d, മാതൃകങ്ങള്\u200dക്കും മുന്\u200dഗണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടു വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന വിഭാഗങ്ങളെ പരിശോധിക്കുന്നു (പെര്\u200dസ്പെക്ടീവും ഡാവിഡ്സണ്\u200d എറ്റ് അല്\u200d സൃഷ്ടിച്ചു) യുക്കിയി ഒരു ബെയിസിയന്\u200d പ്രോഗ്രാമിങ്ങും പുതിയ വിവരങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് ക്ലാസ്ഫിക്കലുകളില്\u200d നിന്നുള്ള ക്രോഡ്  ഞങ്ങള്\u200d വാദിക്കുന്നത് വ്യാഖ്യാന്ത വിശദീകരണവും വീണ്ടും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതും പീഡിപ്പിക്കുന്നതും പ്രയ", 'mt': "We investigate the use of machine learning classifiers for detecting online abuse in empirical research.  Aħna nuru li l-klassifikaturi mhux kalibrati (jiġifieri fejn jintużaw il-punteġġi “mhux ipproċessati”) jallinjaw ħażin mal-evalwazzjonijiet tal-bniedem. Dan jillimita l-użu tagħhom biex jifhmu d-dinamika, ix-xejriet u l-prevalenza tal-abbuż onlajn. Eżaminaw żewġ klassifikaturi użati ħafna (maħluqa minn Perspective u Davidson et al.) fuq sett ta' dejta ta' tweets diretti kontra kandidati fl-elezzjoni ġenerali tar-Renju Unit fl-2017. Approċċ Bayesian huwa ppreżentat biex il-punteġġi mhux ipproċessati mill-klassifikaturi jiġu kkalibrati mill-ġdid, bl-użu ta’ programmazzjoni probabilistika u dejta annotata ġdida. We argue that interpretability evaluation and recalibration is integral to the application of abusive content classifiers.", 'mn': 'Бид онлайн зөрчилдөөнийг эмперикийн судалгаанд олж мэдэхэд машин суралцах классификациудын хэрэглээ судалж байна. Бид хүн төрөлхтний дүгнэлтийг буруу шилжүүлэхийг харуулж байна. Энэ нь тэдний хэрэглээ онлайн зөрчилдөөнийг ойлгохын тулд хязгаарлагддаг. Бид Америкийн 2017 оны ерөнхий сонгууль дээрх удирдагчид эсрэг дэмжигдсэн tweets дээр хоёр шинэ хэрэглэгдсэн классификаторыг судалж байна. Байзийн арга зам нь классификациудаас дахин хэмжээний тоонуудыг хуваалцах, магадлал програмчлах болон шинэ нээлттэй мэдээллийг ашиглаж байна. Бид тодорхойлж чадах боломжтой үнэлгээ, дахин шинжилгээ хийх нь хүчирхийлэлтэй агуулагчдын хэрэглээнд үнэ цэнэтэй гэдгийг хэлж байна.', 'pl': 'Badamy wykorzystanie klasyfikatorów uczenia maszynowego do wykrywania nadużyć online w badaniach empirycznych. Pokazujemy, że niekalibrowane klasyfikatory (tj. gdzie stosuje się wyniki "surowe") są źle zgodne z ocenami ludzkimi. Ogranicza to ich wykorzystanie do zrozumienia dynamiki, wzorców i powszechności nadużyć w Internecie. Badamy dwa szeroko stosowane klasyfikatory (stworzone przez Perspective i Davidson itp.) na zbiorze danych tweetów skierowanych przeciwko kandydatom w wyborach powszechnych w Wielkiej Brytanii 2017. Przedstawiono Bayesowskie podejście do rekalibracji surowych wyników z klasyfikatorów, wykorzystując programowanie probabilistyczne i nowo adnotacjonowane dane. Uważamy, że ocena interpretacyjności i rekalibracja jest integralną częścią stosowania nadużywających klasyfikatorów treści.', 'no': 'Vi undersøker bruken av maskinelæringsklassifikatorar for å finna bruk på nettverket i empiriske forskning. Vi viser at ungkalibrerte klassifikatorar (t.d. kor « råscorer » vert bruka) rettar slik ut med menneske evalueringar. Dette grenser bruken av dei for å forstå dynamikken, mønsterelement og utbreidde av online bruk. Vi undersøker to breidde brukte klassifikatorar (oppretta av Perspektiv og Davidson et al.) på eit datasett av tweeter direktert mot kandidatar i Storbritannia i 2017 generelle valg. Ein Bayesiansk tilnærming er presentert for å gjenoppretta råpoeng frå klassifiseringane, ved hjelp av sannsynlige programmeringar og nye notasjonsdata. Vi argumenterer at uttrykkbehandlinga og rekalibrasjon er integralt i bruk av abusive innhaldsklassifikatorar.', 'ro': 'Investigăm utilizarea clasificatorilor de învățare automată pentru detectarea abuzurilor online în cercetarea empirică. Noi arătăm că clasificatorii necalibrati (adică unde sunt utilizate scorurile "brute") se aliniază slab cu evaluările umane. Acest lucru limitează utilizarea lor pentru înțelegerea dinamicii, modelelor și prevalenței abuzurilor online. Examinăm doi clasificatori utilizați pe scară largă (creați de Perspective și Davidson et al.) pe un set de date de tweet-uri adresate candidaților la alegerile generale din Marea Britanie din 2017. O abordare bayeziană este prezentată pentru recalibrarea scorurilor brute de la clasificatori, folosind programare probabilistică și date nou adnotate. Susținem că evaluarea și recalibrarea interpretării sunt parte integrantă a aplicării clasificătorilor abuzivi de conținut.', 'sr': 'Istražujemo korištenje klasifikatora za učenje mašine za otkrivanje online zloupotrebe u empiričkim istraživanjima. Pokazujemo da se ne kalibrirani klasifikatori (npr. gde se koriste rezultati "sirova") loše poravnaju ljudskim procenama. To ograničava njihovu upotrebu za razumevanje dinamike, obrazaca i prevalencije online zlostavljanja. Ispitujemo dva široko korišćena klasifikatora (stvorena od Perspektive i Davidson et al.) na seriji podataka o tweetima usmjerenim protiv kandidata na generalnim izborima Britanije 2017. godine. Predstavlja se Bayesijski pristup kako bi ponovo kalibrirali sirove rezultate iz klasifikatora, koristeći verovatne programiranje i novo annotirane podatke. Predlažemo da je procjena interpretabilnosti i rekalibracija integralna za primjenu klasifikatora nasilnog sadržaja.', 'si': "අපි පරීක්ෂා කරනවා පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණයේ අන්තර්ජාත්මක පරීක්ෂණයේ අන්තර්ජාත්මක පරීක්ෂණය අපි පෙන්වන්නේ නැහැ කැලිබ්රේට් විශේෂකයෝ (ඉතින් `රෝව්' ප්\u200dරමාණය භාවිත කරන්න) මිනිස්සු විශේෂකයෙන් අවශ මේක ඔවුන්ගේ ප්\u200dරයෝජනය තේරුම්ගන්න සීමාවෙන්නේ අන්තර්ජාන භාවිතාව සහ අන්තර්ජාන භාව අපි පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ විශාල ප්\u200dරවේශකය දෙන්නෙක් පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ (පෙර්ස්පෙර්සිට් සහ ඩේවිඩ්සන් එට් බේසියාන් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විශේෂකයෙන් ප්\u200dරවේශනයක් සහ අළුත් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා අවශ්\u200dය විශ්ණය සහ ආපහු කැලිබ්රේෂණය අවශ්\u200dය විශ්වාස කරනවා කියලා.", 'so': "We investigate the use of machine learning classifiers for detecting online abuse in empirical research.  Waxaynu muujinnaa in fasalka aan la aqoonin (tusaale ahaan halka `raw' lagu isticmaalo) ay si xun ugu sameynayaan qiimeynta dadka. Tan waxaa xadeyn isticmaalkooda si ay u fahamaan dhaqdhaqaalaha, noocyada iyo isticmaalka isticmaalka internetka. Waxaan ka baaraynaa laba fasax oo aad u isticmaalaya (oo lagu abuuray Perspective and Davidson et al). Taariikhda tweeti oo la hagaajiyey kandidada doorashooyinka guud ee UK 2017. Dhaqdhaqaaqa Bayesian waxaa loo soo bandhigaa in lagu soo bandhigi karo kooxaha raw ee fasalayaasha, isticmaalo programka suurtagal ah iyo macluumaadka cusub ee la wareegay. Waxaynu ka sheekaynaynaa in qiimeynta turjubaanka iyo dib u soo celinta uu ka mid yahay codsiga kooxaha waxyaabaha isticmaalka.", 'ta': "நாங்கள் இயந்திரம் கற்றல் வகுப்பாளர்கள் பயன்படுத்தப்படும் ஆய்வு ஆராய்ச்சியில் இணையத்தில் குற்றம் தெரியும் பொ நாம் தெரியாத வகுப்பாடுகளை காட்டுகிறோம் ('ராவ்' மதிப்பெண்கள் பயன்படுத்தப்பட்டது) இது அவர்களுடைய பயன்பாடுகளை புரிந்து கொள்ளும் இயற்கைகள், வடிவங்கள் மற்றும் இணைய பயன்பாட்டின் முன்னுரிமை நாங்கள் இரண்டு விரிவாக பயன்படுத்தப்பட்ட வகுப்பார்களை பரிசோதிக்கிறோம் (பார்வைச் மற்றும் டேவிட்சன் ஒரு தேர்வுகள் உருவாக்கப்பட்டது) Name We argue that interpretability evaluation and recalibration is integral to the application of abusive content classifiers.", 'sv': 'Vi unders철ker anv채ndningen av maskininl채rningsklassificatorer f철r att uppt채cka missbruk online i empirisk forskning. Vi visar att okalibrerade klassificerare (dvs d채r "r책a" po채ng anv채nds) inte st채mmer 철verens med m채nskliga utv채rderingar. Detta begr채nsar deras anv채ndning f철r att f철rst책 dynamiken, m철nstren och f철rekomsten av onlinemissbruk. Vi unders철ker tv책 allm채nt anv채nda klassificerare (skapade av Perspective och Davidson m.fl.) p책 en dataupps채ttning tweets riktade mot kandidater i Storbritanniens allm채nna val 2017. Ett bayesiskt tillv채gag책ngss채tt presenteras f철r att omkalibrera r책po채ngen fr책n klassificerarna, med hj채lp av sannolik programmering och nykommenterade data. Vi h채vdar att tolkningsutv채rdering och omkalibrering 채r en integrerad del av till채mpningen av missbrukande inneh책llsklassificerare.', 'ur': "ہم نے ماشین سیکھنے کے کلاسپیر کے استعمال کا تحقیق کرتا ہے کہ ایمپیریک تحقیقات میں آنلاین مزاحمت کا اظہار کرنے کے لئے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ غیر kalibred classifiers (i.e. where the 'raw' scores are used) poorly align with human evaluations. یہ ان کے استعمال کو اندازے کے لئے اندازے سے محدود کرتا ہے کہ ان کے اندازے ڈینامیک، نمونٹر اور آنلاین مزاحمت کی مزاحمت کو سمجھ سکیں۔ ہم نے دوسرے مطابق استعمال کئے جاتے ہیں (پرسپرس اور دیویڈسون اور ال) کی ایک ڈیٹسٹ پر جو انگلیس کے 2017 عمومی انتخابات میں کاندینٹوں کے مقابلہ میں مقرر کیا گیا ہے۔ ایک ایسی طریقہ پیش کیے جاتے ہیں کہ کلاسفار سے روئی اسکور کو دوبارہ کالیبراٹ کریں، احتمالات پروگرامینگ اور نئی اپنا اظہار کیے جاتے ہیں. ہم جھگڑتے ہیں کہ تفسیر قابلیت کا ارزش اور دوبارہ کالیبرا کرنا ضروری کے منزل کلاسیفوں کے کاروبار کے لئے اضافہ ہے.", 'uz': "Biz o'rganish muvaffaqiyatlarida tarmoqni o'rganish uchun mashinalar foydalanishni tahrirlamiz. Biz notoʻgʻri darajalarni ko'rsatishimiz mumkin, odamning qiymatlari yoʻq. Bu ishlatiladigan odamlarga, shakllarni va tarmoqni o'rganish uchun foydalanuvchini chegara qiladi. We examine two widely used classifiers (created by Perspective and Davidson et al.) on a dataset of tweets directed against candidates in the UK's 2017 general election.  Name Biz murakkab qilamiz, tarjima qilish va qayta taqlashni tajriba tarkib tarkibini qo'llashga bir tarjima bo'ladi.", 'vi': 'Chúng tôi điều tra việc sử dụng các phân loại máy móc để phát hiện lạm dụng trên mạng trong nghiên cứu thực tế. Chúng tôi cho thấy các phân loại chưa được ghi chép (nơi dùng đi ểm "thô" không phù hợp với giá trị con người). Điều này giới hạn cách sử dụng của họ để hiểu tính chất, quy mô và khả năng lạm dụng trực tuyến. Chúng tôi xem xét hai người phân loại phổ biến (được tạo ra bởi Perspective và Davisson et al) trên một tập tin trên tweet trực tiếp đối với các ứng viên trong kỳ bầu cử Tổng bộ tại NewYork. Một phương pháp Bayisian được trình bày để tái lập lại các điểm gốc từ các phân loại, sử dụng chương trình xác suất và các dữ liệu mới được ghi chú. Chúng tôi cho rằng đánh giá thể chất và tái kiểm to án là một phần của việc áp dụng các phân loại nội dung lạm dụng.', 'bg': 'Проучваме използването на класификатори за машинно обучение за откриване на онлайн злоупотреби в емпирични изследвания. Показваме, че некалибрираните класификатори (т.е. когато се използват "суровите" оценки) не съответстват добре на оценките на хората. Това ограничава използването им за разбиране на динамиката, моделите и разпространението на онлайн злоупотребите. Разглеждаме два широко използвани класификатора (създадени от Перспектив и Дейвидсън и др.) върху набор от данни от туитове, насочени срещу кандидати на общите избори във Великобритания през 2017 г. Представен е Байсийски подход за рекалибриране на суровите оценки от класификаторите, използвайки вероятностно програмиране и новоанотирани данни. Ние твърдим, че оценката на тълкуваемостта и рекалибрирането са неразделна част от прилагането на злоупотребяващи класификатори на съдържание.', 'da': "Vi undersøger brugen af maskinindlæringsklassificere til at opdage online misbrug i empirisk forskning. Vi viser, at ikke-kalibrerede klassificeringer (dvs. hvor 'rå' scores bruges) passer dårligt til menneskelige evalueringer. Dette begrænser deres brug til at forstå dynamikken, mønstrene og forekomsten af onlinemisbrug. Vi undersøger to almindeligt anvendte klassikere (skabt af Perspective og Davidson et al.) på et datasæt af tweets rettet mod kandidater ved Storbritanniens valg i 2017. En bayesisk tilgang præsenteres for at omkalibrere de rå scorer fra klassificeringerne ved hjælp af sandsynligvis programmering og nykommenterede data. Vi hævder, at fortolkningsevaluering og omkalibrering er integreret i anvendelsen af misbrugende indholdsklassificatorer.", 'nl': "We onderzoeken het gebruik van machine learning classificatoren voor het opsporen van online misbruik in empirisch onderzoek. We laten zien dat niet-gecalibreerde classificatoren (d.w.z. waar de 'raw' scores worden gebruikt) slecht overeenkomen met menselijke evaluaties. Dit beperkt hun gebruik om de dynamiek, patronen en prevalentie van online misbruik te begrijpen. We onderzoeken twee veelgebruikte classificatoren (gemaakt door Perspective en Davidson et al.) op een dataset van tweets gericht tegen kandidaten in de 2017 algemene verkiezingen in het Verenigd Koninkrijk. Een Bayesiaanse benadering wordt gepresenteerd om de ruwe scores van de classificatoren opnieuw te kalibreren, met behulp van probabilistische programmering en nieuw geannoteerde gegevens. We stellen dat interpreteerbaarheidsevaluatie en herkalibratie integraal is bij de toepassing van misbruikende inhoudclassificatoren.", 'de': "Wir untersuchen den Einsatz von Machine Learning Klassifikatoren zur Erkennung von Online-Missbrauch in der empirischen Forschung. Wir zeigen, dass unkalibrierte Klassifikatoren (d.h. wo die 'Roh'-Scores verwendet werden) schlecht mit menschlichen Bewertungen übereinstimmen. Dies schränkt ihre Verwendung zum Verständnis der Dynamik, Muster und Prävalenz von Online-Missbrauch ein. Wir untersuchen zwei weit verbreitete Klassifikatoren (erstellt von Perspective und Davidson et al.) auf einem Datensatz von Tweets, die gegen Kandidaten bei den Parlamentswahlen in Großbritannien gerichtet sind. Ein Bayes'scher Ansatz wird vorgestellt, um die Rohwerte der Klassifikatoren neu zu kalibrieren, indem probabilistische Programmierung und neu annotierte Daten verwendet werden. Wir argumentieren, dass Interpretierbarkeitsbewertung und Rekalibrierung integraler Bestandteil der Anwendung missbräuchlicher Inhaltsklassifikatoren sind.", 'id': "Kami menyelidiki penggunaan klasifikasi belajar mesin untuk mendeteksi penyalahgunaan online dalam penelitian empiris. Kami menunjukkan bahwa klasifikasi tidak kalibrat (i.e. di mana skor 'raw' digunakan) menyesuaikan buruk dengan evaluasi manusia. Ini membatasi penggunaan mereka untuk memahami dinamika, pola dan prevalensi penyalahgunaan online. Kami memeriksa dua klasifikasi yang sangat digunakan (dibuat oleh Perspective dan Davidson et al.) pada set data tweet yang direksi terhadap kandidat di pemilihan umum Inggris 2017. Sebuah pendekatan Bayesia dipaparkan untuk mengkalibrasi ulang skor raw dari klasifikasi, menggunakan programasi probabilis dan data baru anotasi. Kami berdebat bahwa evaluasi interpretabilitas dan rekalibrasi adalah integral untuk aplikasi klasifikasi isi yang abusif.", 'ko': "우리는 실증 연구에서 기계 학습 분류기를 이용하여 온라인 남용을 검출하는 것을 조사했다.우리는 교정되지 않은 분류기(즉'원시적'점수를 사용하는 곳)와 인류 평가의 일치성이 비교적 떨어지는 것을 발견했다.이것은 그들이 인터넷 학대의 동태, 패턴과 유행 정도를 이해하는 것을 제한한다.우리는 2017년 영국 대선후보를 겨냥한 트윗 데이터에서 널리 사용되는 두 개의 분류기(Perspective와 Davidson 등이 만들었음)를 집중적으로 연구했다.베일스 방법을 제시하여 확률 계획과 새로운 주석의 데이터를 사용하여 분류기의 원시 점수를 재교정했다.우리는 해석 가능한 평가와 재교정은 내용 양사 남용 응용의 구성 부분이라고 생각한다.", 'sw': "Tunafahamu matumizi ya mashine ya kujifunza vifaa kwa kutambua matumizi ya unyanyasaji wa mtandaoni katika tafiti za kiuchumi. Tunaonyesha kuwa wataalamu wasio na mabadiliko (yaani ambapo vipimo vya 'manyani' vinatumika) hupanda vibaya na tathmini za binadamu. Hii inazuia matumizi yao kwa kuelewa ubaguzi, miundo na matumizi ya unyanyasaji wa mtandaoni. Tunawajaribu wataalamu wawili wanaotumiwa sana (uliotengenezwa na Mtazamo na Davidson et al). kwenye seti ya twiti zilizoongozwa dhidi ya wagombea katika uchaguzi mkuu wa 2017 wa Uingereza. Mtandao wa Bayesia unaonyesha kupunguza vipimo vibaya kutoka kwa wataalamu, kwa kutumia programu inayowezekana na taarifa mpya zinazokerwa. Tunajadili kwamba tafsiri za tafsiri na upatikanaji ni pamoja na matumizi ya wataalamu wa maudhui yanayotumiwa.", 'fa': 'ما در مورد استفاده از مختصات یادگیری ماشین برای کشف استفاده از سوء استفاده آنلاین در تحقیقات امپراتیک تحقیق می کنیم. ما نشان می\u200cدهیم که گروه\u200cهای غیر کالیبری\u200cشده (که جایی امتیاز «raw» استفاده می\u200cشوند) با ارزیابهای انسان بد تطبیق می\u200cکنند. این استفاده آنها را برای فهمیدن دینامیک، الگوها و فراوانی تجاوز آنلاین محدود می کند. ما دو گروهی که در انتخابات عمومی ۲۰۰۷ در بریتانیا استفاده شده\u200cاند (توسط perspectives and Davidson et al.) در مجموعه داده\u200cهای توئیت\u200cهای مقابل کاندیداتی در انتخابات عمومی ۲۰۰۷ استفاده شده\u200cاند را تحقیق می یک دستور بیزیایی برای بازسازی امتیاز خاصی از گروهی\u200cکننده\u200cها، با استفاده از برنامه\u200cریزی احتمالات و داده\u200cهای تازه نوشته شده است. ما بحث می\u200cکنیم که ارزیابی تفسیر قابلیت و بازسازی برای کاربرد محتوای زحمت\u200cکننده\u200cها غیر قابل توضیح است.', 'tr': 'Biz empirik araştyrmalarda internet hili ýerimçilik detectasy üçin maşynyň öwrenmek klasifikatynyň ullanyşyny inceleýäris. Biz kalibrasiňsiz klasifikatçylary (mykdarlar) "setir" sanlaryň nähili ulanylýandygyny) adamlaryň deňlemeleri bilen erbet çykýardygyny görkeýäris. Bu dynamika, şartlary we online hili peýdalyklaryny düşünmek üçin ullanyşyny çykarýar. Biz ABŞ 2017-nji ýyllarda ajaýyp s a ýlawçylara laýyk edilen tweet setinde iki köp klasifikatçy bardyk (perspektiva we Davidson et al.tarapyndan döredildi). Bäzeýçe golaýy klasifikatçylardan hatlary gaýtalamak üçin, mümkin programlemek we täze näzelikli maglumatlary ullanýar. Biz çözümlerlik deňleşenleri we gaýtalandyrylygy hasaplamak çykyşlyklaryň uygulamasına büyük bir döredir.', 'af': "Ons ondersoek die gebruik van masjien leer klassifiseerders vir ontdekking van online misbruk in empiriese ondersoek. Ons wys dat onkalibreerde klassifiseerders (bv. waar die `raai' telling gebruik word) sleg gelyk met menslike evaluasies. Hierdie beperk hulle gebruik vir verstaan van die dinamike, patrone en oorvloedigheid van online miskieding. Ons ondersoek twee vaste gebruikte klassifiseerders (geskep deur Perspektief en Davidson et al.) op 'n datastel tweets wat teen kandidate in die VK se algemene verkiesing van 2017. 'n Bayesian toegang is voorgeskryf om die raai telling van die klassifiseerders te herkalibreer, gebruik waarskynlik program en nuwe annoteerde data. Ons argumenteer dat uitleggingsevaluasie en rekalibreasie integraal is aan die toepassing van abusive inhoudsklassifiseerders.", 'sq': "Ne hetojmë përdorimin e klasifikuesve të mësimit të makinave për zbulimin e abuzimit në internet në kërkime empirike. Ne tregojmë se klasifikuesit e pakalibruar (pra ku përdoren rezultatet `të papërpunuara') përputhen keq me vlerësimet njerëzore. Kjo kufizon përdorimin e tyre për të kuptuar dinamikën, modelet dhe përhapjen e abuzimit në internet. Ne shqyrtojmë dy klasifikues të përdorur gjerësisht (të krijuar nga Perspective dhe Davidson et al.) në një s ërë të dhënash të tweeteve drejtuar kundër kandidatëve në zgjedhjet e përgjithshme të Mbretërisë së Bashkuar në 2017. Një qasje Bayesiane paraqet për të rikalibruar rezultatet e papërpunuara nga klasifikuesit, duke përdorur programimin probabilistik dhe të dhënat e reja të anotuara. Ne argumentojmë se vlerësimi i interpretueshmërisë dhe rikalibrimi janë integral në aplikimin e klasifikuesve abuziv të përmbajtjeve.", 'am': "የመኪና ምርጫዎችን ለመማር የኢንተርኔት ጥቃቄን ለማግኘት እናምርመራለን፡፡ የማይሰራ ክፍተቶችን (የ`ቀይ' ነጥቦች የሚጠቀሙበት) ከሰው ውጤቶች ጋር ክፋት እንደተካፈሉ እናሳየዋለን፡፡ ይህ ጥያቄውን፣ ምሳሌዎችን እና የኢንተርኔት ጥቃቄን ለማስተዋል ይደረጋል፡፡ በአንግሥቲው በ2017 ብልሃት ምርጫ ላይ የተቃዋሚዎቹን በተለየ ትዊተሮች ላይ ሁለት ተቃዋሚዎችን (በPerspective and Davidson et al) እናፈትናለን፡፡ የባይስያ ሥርዓት ከክፍላፊዎቹ የተነሳ ነጥቦችን ለማቀናቀል እና በአዲስ አዲስ የተጠቃሚ ዳታ በመጠቀም ነው፡፡ ትርጉም ማተሚያ እና መቀናቀል በተጨማሪው የሆኑን ክፍሎች ለመጠቀም የተጠቃሚ ነው ብለን እናጋራለን፡፡", 'az': "Biz impirik araştırmalarında onlayn istifadə etmək üçün maşın öyrənmə klasifikatorlarının istifadəsini incidirik. Biz kalibrlənmədiyimiz klasifikatçılar (həmçinin 'həmçinin' nöqtələri istifadə edildiyi yerlərdə) insan değerlendirmələrinə pislik edirik. Bu onların dinamikini, örtüklərini və online istifadə etməsini anlamaq üçün istifadə edir. Biz ABŞ 2017 general seçimlərində kandidātlara qarşı müharibə edilən iki dəyişiklik (perspektiv və Davidson et al.) ilə yaratdığımız twet qutusunda çox geniş istifadə etdik. Bəziyyət tərzini klasifikatorlardan qeyd nöqtələrini yeniləşdirmək üçün göstərilir, mümkün olaraq programlama və yeni nöqtəli məlumatları istifadə edir. Biz mübahisə edirik ki, yoxsulluq məlumatı klasifikatorların uyğulamasına və yenidən qayıdılmasına dair təfsil edilə bilər.", 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք մեքենային ուսումնասիրության դասակարգերի օգտագործումը ինտերնետային չարաշահումների հայտնաբերման համար էմպիրիկական հետազոտություններում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ անկալիբրացված դասակարգումները (այսինքն, որտեղ օգտագործվում են «ոչ բաղադրված» գնահատականները) վատ համապատասխանում են մարդկային գնահատականների հետ: Սա սահմանափակում է նրանց օգտագործումը ինտերնետ չարաշահումների դինամիկայի, կաղապարների և տարածության հասկանալու համար: Մենք ուսումնասիրում ենք երկու լայնորեն օգտագործված դասակարգիչներ (ստեղծված Պարզեկտիվ և Դավիդսոնի և այլների կողմից) 2007թ. ընդհանուր ընտրություններում թեկնածուների դեմ ուղղված թվիթերի տվյալների համակարգի վրա: Բեյզիացի մոտեցումը ներկայացվում է դասակարգչից ստացված արժեքների վերահավասարակշռումը, օգտագործելով հավանական ծրագրավորումը և նորից նկարագրված տվյալները: Մենք փաստարկում ենք, որ թարգմանելիության գնահատումը և վերականգնումը անկախ են բնույթի չարաշահույթի դասակարգչի կիրառումը:', 'hr': 'Istražujemo korištenje klasifikatora za učenje strojeva za otkrivanje online zloupotrebe u empiričkim istraživanjima. Pokazujemo da se ne kalibrirani klasifikatori (npr. gdje se koriste rezultati "sirovih" loše poravnaju ljudskim procjenama. To ograničava njihovu uporabu za razumijevanje dinamike, obrazaca i prevalencije online zlostavljanja. Ispitujemo dvije široko korišćene klasifikatore (stvorene perspektivom i Davidson et al.) o skupini podataka Tweets usmjerenih protiv kandidata na općim izborima Britanije 2017. godine. Predstavlja se Bayesijski pristup kako bi ponovno kalibrirali sirove rezultate iz klasifikatora, koristeći vjerojatno programiranje i novo annotirane podatke. Tvrdimo da je procjena interpretabilnosti i rekalibracija integralna za primjenu klasifikatora nasilnog sadržaja.', 'bn': "আমরা অনলাইনের নির্যাতন খুঁজে বের করার জন্য মেশিনের ব্যবহারের তদন্ত করি। আমরা দেখাচ্ছি যে অসম্পূর্ণ শ্রেণীদের (যেখানে 'রো' স্কোর ব্যবহার করা হয়) মানুষের মূল্যের মাধ্যমে খারাপ সাথে সাজানো হয়। এই বিষয়টি তাদের ব্যবহারের সীমাবদ্ধ করে অনলাইন নির্যাতনের ব্যাপারে বুঝতে পারে। যুক্তরাজ্যের ২০১৭ সালের সাধারণ নির্বাচনে প্রার্থীদের বিরুদ্ধে নির্দেশিত টুইটের একটি ডাটাসেটে আমরা ব্যবহার করা দুইজন ব্যবহার করা ব্যাপক ব বেয়েশিয়ান প্রোগ্রামিং এবং নতুন বিরক্তিকর তথ্য ব্যবহার করে ক্লাসিফারদের ভূমিকা স্কোর পুনরায় সংস্কার করার জন্য একটি পদক্ষেপ প প্ আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে ব্যাখ্যাতির বিষয়টি মূল্য এবং পুনরাবৃত্তির সাথে নির্যাতন করা বিষয়বস্তু বিভিন্ন বি", 'bs': 'Istražujemo korištenje klasifikatora za učenje strojeva za otkrivanje online zloupotrebe u empiričkim istraživanjima. Pokazujemo da se ne kalibrirani klasifikatori (npr. gdje se koriste rezultati "sirova" loše poravnaju ljudskim procjenama. To ograničava njihovu upotrebu za razumijevanje dinamike, obrazaca i prevalencije online zlostavljanja. Provjeravamo dva široko korišćena klasifikatora (stvorena od Perspektive i Davidson et al.) na seriji podataka o tweetima usmjerenim protiv kandidata na generalnim izborima Britanije 2017. godine. Predstavlja se Bayesijski pristup kako bi ponovno uključio sirove rezultate iz klasifikatora, koristeći verovatne programiranje i novo annotirane podatke. Predlažemo da je procjena interpretabilnosti i rekalibracija integralna za primjenu klasifikatora nasilnog sadržaja.', 'cs': 'V empirickém výzkumu zkoumáme využití klasifikátorů strojového učení pro detekci on-line zneužívání. Ukazujeme, že nekalibrované klasifikátory (tj. kde se používají "raw" skóre) se špatně shodují s lidskými hodnoceními. To omezuje jejich využití k pochopení dynamiky, vzorců a prevalence on-line zneužívání. Prozkoumáme dva široce používané klasifikátory (vytvořené Perspective a Davidson atd.) na datové sadě tweetů namířených proti kandidátům ve všeobecných volbách ve Velké Británii. Bayesovský přístup je prezentován pro rekalibraci surových skóre z klasifikátorů pomocí pravděpodobnostního programování a nově anotovaných dat. Tvrdíme, že hodnocení interpretovatelnosti a rekalibrace je nedílnou součástí aplikace klasifikátorů zneužívajícího obsahu.', 'et': 'Uurime empiirilistes uuringutes masinõppe klassifitseerijate kasutamist online kuritarvitamise tuvastamiseks. Näitame, et kalibreerimata klassifitseerijad (st kui kasutatakse "toore" skoore) vastavad halvasti inimeste hinnangutele. See piirab nende kasutamist veebipõhise kuritarvitamise dünaamika, mustrite ja levimuse mõistmiseks. Uurime kahte laialdaselt kasutatavat klassifitseerijat (loodud Perspective ja Davidson jt.) Ühendkuningriigi 2017. aasta üldvalimistel kandidaatide vastu suunatud säutsude andmekogumi põhjal. Klassifikaatorite toorskooride ümberkalibreerimiseks on esitatud bayesi lähenemisviis, kasutades tõenäosuslikku programmeerimist ja hiljuti märgitud andmeid. Väidame, et tõlgendatavuse hindamine ja rekalibreerimine on sisu kuritarvitamise klassifitseerijate rakendamisel lahutamatu osa.', 'ca': 'Investiguem l\'ús de classificadors d\'aprenentatge màquinari per detectar abusos en línia en recerca empírica. Ens mostram que els classificadors no calibrats (és a dir, on s\'utilitzen les puntuacions "brutes") s\'alineixen malament amb les evaluacions humanes. Això limita el seu ús per entendre la dinàmica, els patrons i la prevalència de l\'abús en línia. Examinem dos classificadors generalment utilitzats (creats per Perspective i Davidson et al.) en un conjunt de dades de tweets dirigits contra candidats en les eleccions general s del Regne Unit del 2017. Es presenta un enfocament Bayesian per recalibrar les puntuacions brutes dels classificadors, utilitzant programació probabilista i dades anotates. Afirmem que l\'evaluació i la recalibració de l\'interpretabilitat són integrals a l\'aplicació de classificadors abusivs de continguts.', 'fi': 'Tutkimme koneoppimisen luokittelijoiden käyttöä verkkoväärinkäytön havaitsemiseen empiirisessä tutkimuksessa. Osoitamme, että kalibroimattomat luokittelijat (eli joissa käytetään "raakoja" pisteitä) vastaavat huonosti ihmisten arviointeja. Tämä rajoittaa niiden käyttöä verkossa tapahtuvan väärinkäytön dynamiikan, kuvioiden ja yleisyyden ymmärtämisessä. Tutkimme kahta laajalti käytettyä luokittelijaa (Perspectiven ja Davidson et al.) Yhdistyneen kuningaskunnan vuoden 2017 vaaleissa ehdokkaita vastaan suunnatuista tweeteistä. Bayesilainen lähestymistapa esitetään luokittelijoiden raakasokerien uudelleenkalibroimiseksi käyttäen todennäköistä ohjelmointia ja vastikään annotoituja tietoja. Väitämme, että tulkittavuuden arviointi ja uudelleenkalibrointi ovat olennainen osa väärinkäytösten sisällönluokittelijoiden soveltamista.', 'ha': "Munã ƙidãya amfani da masu amfani da mashine da za'a sanar da misumin akwatin Online a cikin tafiti na fani. Tuna nũna cewa fasallar da ba'a sãɓa ba (misali, inda ake amfani da 'nufi' yana mai daidai da kimar mutum. Wannan yana ƙayyade amfani da su dõmin su fahimta masu motsi, misãlai da misalin abun Online. Tuna jarraba jama'a biyu masu amfani da fassara (aka halitta by Perspective and Davodson et al). A kan daidaita jumla na Twitter wanda aka yi wa motsi ga kandidayan UK na 2017. An bãyar da wata hanyarwa na Bayesian dõmin ya sake rekalibrate nau'i mai raw daga tsari, don ya yi amfani da shiryoyin ayuka na da data na yanzu da aka sanar da. Munã jãyayya cẽwa, Ana iya ƙayyade fassarar da yin fassara, yana cikin shirin ayuka masu mistakarda.", 'sk': "V empiričnih raziskavah raziskujemo uporabo klasifikatorjev strojnega učenja za odkrivanje spletne zlorabe. Pokazali smo, da se nekalibrirani klasifikatorji (tj. kjer se uporabljajo `surovi' oceni) slabo ujemajo z ocenami ljudi. To omejuje njihovo uporabo za razumevanje dinamike, vzorcev in razširjenosti zlorab na spletu. Preučujemo dva široko uporabljena klasifikatorja (ki sta ju ustvarila Perspective in Davidson et al.) na podatkovnem naboru tweetov, usmerjenih proti kandidatom na splošnih volitvah v Združenem kraljestvu 2017. Predstavljen je Bayezijski pristop za ponovno kalibriranje neobdelanih rezultatov iz klasifikatorjev z uporabo verjetnostnega programiranja in na novo označenih podatkov. Trdimo, da sta vrednotenje razlagalnosti in rekalibracija sestavni del uporabe zlorabljajočih klasifikatorjev vsebine.", 'jv': 'Awak dhéwé ujian nggambar kelas nang ingkang sampek karo ingkang dipunangé online string" in "context_BAR_stringLink iki limits their use for compromise the dynamics, patterns and the rule of online use Awak dhéwé éntukno duwé hal-hal gambar kelas telu nggambar (seneng nggawe perspektuan karo Dewison et al.)nang dataset kebutuhan dhéwé bitawak dhéwé éntukno kandidé sing nggawe ngupakan karo pawaran General ning Universi, nggawe barang- Name Awak dhéwé ngerasakno karo akeh-akeh lanjuré karo nggawe gerakan ingkang dipulangan ingkang dipulangan barang pangrungan', 'bo': 'ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་དབྱེ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་པའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་འཛིན་སྤྱོད་འཛིན་གྲྭར་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། འུ་ཅག་གིས་མིན་གྲངས་མེད་པའི་དབྱེ་རིམ་པ་དེ་དག་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འདིས་ཁོང་ཚོའི་སྤྱད་པར་གྱིས་དྲ་རྒྱ་ནག་གི་བཟོ་བཅོས་དང་། གཟུགས་རིས་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་པའི་གྲངས་སུ་གཏོ ང་ཚོས་དབྱིན་ཡུལ་གྱི་སྡོད་པ་གཉིས་ཀྱིས་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་པ་ཡིན། དབྱིན་ཡུལ་ལ་ སྤྱི་ཚོགས་དང་ Davidson et al.ལ་བཟོ་སྣང་བྱུང་། A Bayesian approach is presented to recalibrate the raw scores from the classifiers, using probabilistic programming and newly annotated data. འུ་ཅག་གིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྩིས་སྒྲིག་དང་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་ནི་འཇུག', 'he': 'אנחנו חוקרים את השימוש של קלאסיפורי לימוד מכונות כדי לגלות התעללות באינטרנט במחקר אמפירי. אנו מראים שהמסמכים ללא קוליברציה (כלומר, איפה נקודות "raw" משתמשים) מתאימים באופן גרוע עם הערכות האנושיות. זה מגביל את השימוש שלהם להבין את הדינמיקה, הדפוסים והשגרות של התעללות באינטרנט. אנחנו בודקים שני מסמכים משתמשים רחוק (שנוצרים על ידי Perspective ודיווידסון וכל.) על קבוצת נתונים של טוויטים שמועוורים נגד מועמדים בבחירות הכלליות של בריטניה בשנת 2017. הגישה בייזית מוצגת כדי לשקל מחדש את התוצאות הגורמות מהמסווגים, בשימוש בתכנית סבירית ומידע חדש שנעטף. אנו מתווכחים שבעריכת היכולת לפרשנות ושיקול מחדש היא אינטגרטלית לאימוץ של מערכות התוכן מועללות.'}
{'en': 'Mapping Local News Coverage : Precise location extraction in textual news content using fine-tuned BERT based language model', 'fr': "Cartographie de la couverture de l'actualité locale\xa0: extraction précise de l'emplacement dans le contenu textuel des actualités à l'aide d'un modèle linguistique", 'es': 'Mapeo de la cobertura de noticias locales: extracción precisa de la ubicación en el contenido de noticias textuales utilizando un modelo de lenguaje basado en BERT ajustado', 'ar': 'رسم خرائط التغطية الإخبارية المحلية: استخراج دقيق للموقع في محتوى إخباري نصي باستخدام نموذج لغة BERT مضبوط بدقة', 'pt': 'Mapeamento da cobertura de notícias locais: extração de localização precisa em conteúdo de notícias textual usando modelo de linguagem baseado em BERT ajustado', 'ru': 'Картирование освещения местных новостей: извлечение точного местоположения в текстовом новостном контенте с использованием точно настроенной языковой модели на основе BERT', 'ja': 'ローカルニュースのカバレッジのマッピング：細かく調整されたBERTベースの言語モデルを使用して、テキストニュースコンテンツの正確な場所抽出', 'hi': 'स्थानीय समाचार कवरेज मैपिंग: ठीक ट्यून किए गए BERT आधारित भाषा मॉडल का उपयोग करके पाठ्य समाचार सामग्री में सटीक स्थान निष्कर्षण', 'zh': '映射本地新闻报道:用 BERT 微调语言模在文本新闻理中精确提取', 'ga': 'Clúdach Nuacht Áitiúil a Mhapáil: Eastóscadh beacht suímh in ábhar nuachta téacsúil ag baint úsáide as múnla teanga mionchoigeartaithe bunaithe ar BERT', 'ka': 'Name', 'hu': 'Helyi hírek lefedettsége: Pontos helymeghatározás a szöveges hírekben a finomhangolt BERT alapú nyelvmodell segítségével', 'el': 'Χαρτογράφηση Τοπικής κάλυψης ειδήσεων: Ακριβής εξαγωγή τοποθεσίας στο περιεχόμενο κειμένων ειδήσεων χρησιμοποιώντας το εκλεπτυσμένο γλωσσικό μοντέλο βασισμένο στο BERT', 'it': 'Copertura delle notizie locali: estrazione precisa della posizione nei contenuti testuali delle notizie utilizzando un modello linguistico basato su BERT ottimizzato', 'kk': 'Жергілікті жаңалықтарды картаңбалау мәтінді жаңалықтардың мазмұнына көшірмелеу', 'lt': 'Vietinių naujienų apžvalga: tiksli tekstinių naujienų turinio vieta, naudojant tikslų BERT pagrįstą kalbos model į', 'mk': 'Mapping Local News Coverage: Precise location extraction in textual news content using fine-tuned BERT based language model', 'ms': 'Mapping Local News Coverage: Precise location extraction in textual news content using fine-tuned BERT based language model', 'ml': 'ലോക്കല്\u200d വാര്\u200dത്തകള്\u200d കേപ്പറേജ് മാപ്പ് ചെയ്യുന്നു: നല്ല ഭാഷയുടെ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ചു് പദാവലിയിലെ വാര്\u200dത്തകളില്\u200d സ്ഥ', 'mn': 'Хавтасны газрын зураг газрын мэдээний хавтас: Precise location extraction in textual news content using fine-tuned BERT based language model', 'mt': 'Mappar tal-Kopertura tal-Aħbarijiet Lokali: Estrazzjoni preċiża tal-post fil-kontenut tal-Aħbarijiet Tekstiċi bl-użu ta’ mudell lingwistiku aġġustat ibbażat fuq BERT', 'no': 'Mapping Local News Coverage: Precise location extraction in textual news content using fine-tuned BERT based language model', 'pl': 'Mapowanie zasięgu lokalnych wiadomości: precyzyjna ekstrakcja lokalizacji w treściach wiadomości tekstowych za pomocą dostosowanego modelu językowego BERT', 'ro': 'Hartarea acoperirii știrilor locale: extragerea precisă a locației în conținutul de știri textuale utilizând modelul de limbă BERT reglat fin', 'sr': 'Mapping Local News Coverage: Precise location extraction in textual news content using fine-tuned BERT based language model', 'si': 'Description', 'so': 'Mapping of local news cover: Precise location extraction in text news content using fine-tuned BERT model language based', 'sv': 'Kartläggning av lokal nyhetstäckning: Exakt platsutvinning i textnyhetsinnehåll med hjälp av finjusterad BERT-baserad språkmodell', 'ta': 'உள்ளார்ந்த செய்தி உறைப்புகளை வரைபடம்:', 'ur': 'Mapping Local News Coverage: Precise location extraction in textual news content using fine-tuned BERT based language model', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bản đồ Danh sách Tin bản địa: Sự khai thác vị trí chính xác trong nội dung tin tức văn bản bằng cách mô hình ngôn ngữ cân nhắc cẩn thận.', 'hr': 'Mapping Local News Coverage: Precise location extraction in textual news content using fine-tuned BERT based language model', 'da': 'Kortlægning af lokal nyhedsdækning: Præcis placeringsudvinding i tekstindhold ved hjælp af finjusteret BERT-baseret sprogmodel', 'nl': 'Mapping Local News Coverage: Nauwkeurige locatie extractie in tekstuele nieuwsinhoud met behulp van verfijnd BERT-gebaseerd taalmodel', 'bg': 'Картиране на локално покритие на новините: Точно извличане на местоположението в текстово съдържание на новини с помощта на фина настройка базиран езиков модел', 'de': 'Mapping Local News Coverage: Präzise Standortextraktion in textuellen Nachrichteninhalten mithilfe eines auf BERT basierenden Sprachmodells', 'id': 'Mempetakan Penutupan Berita Lokal: Ekstrasi lokasi tepat dalam konten berita teks menggunakan model bahasa berdasarkan BERT', 'ko': '로컬 뉴스 보도 매핑: BERT 기반 언어 모델을 사용하여 텍스트 뉴스 내용에서 정확한 위치 추출', 'fa': 'محتوای خبرهای محلی نقشه\u200cبندی: دقیقاً استخراج موقعیت در محتوای خبرهای متن را با استفاده از مدل زبانی BERT پایه\u200cسازی', 'af': 'Kaart Plaaslike Nuus Omslag: Precise location extraction in textual news content using fine- tuned BERT based language model', 'sw': 'Hifadhi ya Habari za Ndani: Uchaguzi sahihi katika maudhui ya habari ya msingi kwa kutumia mifano ya lugha yenye msingi wa BERT', 'sq': 'Kartimi i mbulesës lokale të lajmeve: Zgjidhja e saktë e pozicionit në përmbajtjen tekstuale të lajmeve duke përdorur model in e gjuhës të rregulluar me bazë në BERT', 'tr': 'Hareket', 'bn': 'স্থানীয় সংবাদ কাভারেজ মানচিত্র: ভিত্তিক ভিত্তিক BERT ভিত্তিক ভাষার মডেল ব্যবহার করে টেক্চুয়াল সংবাদ বিষয়বস', 'am': 'ቦታ', 'hy': 'Տեղական նորությունների ծածկույթ քարտեզագրելը. ճշգրիտ տեղադրությունը տեքստալ նորությունների պարունակության մեջ օգտագործելով բարձրացված BER հիմնված լեզվի մոդելը', 'az': 'Yerli Haber Görüntü: Mətn məlumatının qovluğunu təkrarlayın', 'bs': 'Mapping Local News Coverage: Precise location extraction in textual news content using fine-tuned BERT based language model', 'ca': 'Mappar la cobertura de notícies locals: Extracció precisa de lloc en contingut de notícies textuals utilitzant un model de llenguatge basat en BERT', 'cs': 'Mapování pokrytí místních zpráv: Přesná extrakce polohy v textovém obsahu zpráv pomocí vyladěného jazykového modelu BERT', 'et': 'Kohalike uudiste katvuse kaardistamine: täpne asukoha ekstraheerimine tekstiuudiste sisus, kasutades peen häälestatud BERT-põhist keelemudelit', 'fi': 'Paikallisten uutisten kattavuuden kartoitus: Tarkka paikannus tekstiuutissisällöstä hienosäädettyä BERT-kielimallia käyttäen', 'jv': 'Mapping Location New Coverage', 'he': 'מפת כיסוי חדשות מקומיים: חיפוש מיקום מדויק בתוכן חדשות טקסטליות באמצעות מודל שפה מבוסס על BERT', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Pokritost lokalnih novic: natančno ekstrakcijo lokacije v besedilnih vsebinah novic z uporabo natančno nastavljenega jezikovnega modela BERT', 'bo': 'Mapping Local News Coverage: Precise location extraction in textual news content using fine-tuned BERT based language model'}
{'en': 'Mapping local news coverage from textual content is a challenging problem that requires extracting precise location mentions from news articles. While traditional named entity taggers are able to extract geo-political entities and certain non geo-political entities, they can not recognize precise location mentions such as addresses, streets and intersections that are required to accurately map the news article. We fine-tune a BERT-based language model for achieving high level of granularity in location extraction. We incorporate the model into an end-to-end tool that further geocodes the extracted locations for the broader objective of mapping news coverage.', 'ar': 'يعد رسم خرائط التغطية الإخبارية المحلية من المحتوى النصي مشكلة صعبة تتطلب استخراج إشارات دقيقة عن المواقع من المقالات الإخبارية. في حين أن علامات تمييز الكيانات التقليدية المسماة قادرة على استخراج الكيانات الجغرافية السياسية وبعض الكيانات غير الجغرافية السياسية ، إلا أنها لا تستطيع التعرف على إشارات الموقع الدقيقة مثل العناوين والشوارع والتقاطعات المطلوبة لرسم خريطة دقيقة للمقالة الإخبارية. نقوم بضبط نموذج اللغة المستند إلى BERT لتحقيق مستوى عالٍ من الدقة في استخراج الموقع. نقوم بدمج النموذج في أداة شاملة تزيد من ترميز المواقع المستخرجة جغرافيًا لتحقيق الهدف الأوسع المتمثل في رسم خرائط التغطية الإخبارية.', 'es': 'Mapear la cobertura de noticias locales a partir del contenido textual es un problema desafiante que requiere extraer menciones de ubicación precisa de los artículos de noticias. Si bien los etiquetadores de entidades con nombre tradicionales pueden extraer entidades geopolíticas y ciertas entidades no geopolíticas, no pueden reconocer menciones de ubicación precisas, como direcciones, calles e intersecciones, que se requieren para mapear con precisión el artículo de noticias. Ajustamos un modelo de lenguaje basado en Bert para lograr un alto nivel de granularidad en la extracción de ubicaciones. Incorporamos el modelo en una herramienta integral que geocodifica aún más las ubicaciones extraídas para lograr el objetivo más amplio de mapear la cobertura de noticias.', 'pt': 'Mapear a cobertura de notícias locais a partir de conteúdo textual é um problema desafiador que requer a extração de menções de localização precisas de artigos de notícias. Embora os marcadores de entidades nomeadas tradicionais sejam capazes de extrair entidades geopolíticas e certas entidades não geopolíticas, eles não podem reconhecer menções de localização precisa, como endereços, ruas e interseções que são necessárias para mapear com precisão o artigo de notícias. Ajustamos um modelo de linguagem baseado em BERT para alcançar alto nível de granularidade na extração de localização. Incorporamos o modelo em uma ferramenta de ponta a ponta que geocodifica ainda mais os locais extraídos para o objetivo mais amplo de mapear a cobertura de notícias.', 'fr': "Cartographier la couverture de l'actualité locale à partir de contenu textuel est un problème difficile qui nécessite d'extraire des mentions de localisation précises dans les articles Alors que les étiqueteurs d'entités nommées traditionnels sont capables d'extraire des entités géopolitiques et certaines entités non géopolitiques, ils ne peuvent pas reconnaître les mentions d'emplacement précises telles que les adresses, les rues et les intersections qui sont nécessaires pour cartographier avec précision l'article d'actualité. Nous peaufinons un modèle de langage basé sur BERT afin d'atteindre un haut niveau de granularité dans l'extraction de localisation. Nous intégrons le modèle dans un outil de bout en bout qui géocode davantage les emplacements extraits dans le but plus large de cartographier la couverture de l'actualité.", 'ja': 'テキストコンテンツからローカルのニュースをマッピングすることは、ニュース記事から正確な位置情報を抽出する必要がある困難な問題です。従来の名前付きエンティティタガーは、地政学的なエンティティと特定の非地政学的エンティティを抽出することができますが、ニュース記事を正確にマッピングするために必要な住所、通り、交差点などの正確な場所への言及を認識することはできません。BERTベースの言語モデルを微調整して、ロケーション抽出の高レベルの粒度を実現します。このモデルをエンドツーエンドのツールに組み込み、抽出された場所をさらにジオコーディングして、ニュースのカバレッジをマッピングするという広範な目的を実現します。', 'zh': '文本映射新闻报道一挑战性之问也,须于新闻文中提取精确。 虽旧名实体,提地缘政体,非地缘政体,无以识正映新闻文章之精,如地址、街交叉点。 微BERT之言,以致其高粒度。 整合于一端到,可以益编码,以成其新闻报道。', 'ru': 'Картирование освещения местных новостей из текстового контента является сложной проблемой, которая требует извлечения точных упоминаний о местоположении из новостных статей. Хотя традиционные именованные теггеры сущностей способны извлекать геополитические сущности и определенные негеополитические сущности, они не могут распознать точные упоминания местоположения, такие как адреса, улицы и перекрестки, которые необходимы для точного отображения новостной статьи. Мы дорабатываем лингвистическую модель на основе BERT для достижения высокого уровня детализации при извлечении местоположения. Мы интегрируем модель в комплексный инструмент, который дополнительно кодирует выделенные местоположения для более широкой цели картирования освещения новостей.', 'hi': 'पाठ्य सामग्री से स्थानीय समाचार कवरेज का मानचित्रण एक चुनौतीपूर्ण समस्या है जिसके लिए समाचार लेखों से सटीक स्थान का उल्लेख निकालने की आवश्यकता होती है। जबकि पारंपरिक नामित इकाई टैगर भू-राजनीतिक संस्थाओं और कुछ गैर-भू-राजनीतिक संस्थाओं को निकालने में सक्षम हैं, वे सटीक स्थान के उल्लेखों जैसे पते, सड़कों और चौराहों को पहचान नहीं सकते हैं जो समाचार लेख को सटीक रूप से मैप करने के लिए आवश्यक हैं। हम स्थान निष्कर्षण में ग्रैन्युलैरिटी के उच्च स्तर को प्राप्त करने के लिए एक BERT-आधारित भाषा मॉडल को ठीक करते हैं। हम मॉडल को एक एंड-टू-एंड टूल में शामिल करते हैं जो समाचार कवरेज के मानचित्रण के व्यापक उद्देश्य के लिए निकाले गए स्थानों को आगे जियोकोड करता है।', 'ga': 'Fadhb dhúshlánach is ea clúdach nuachta áitiúil a mhapáil ó ábhar téacsúil agus ní mór tagairtí beachta suímh a bhaint as ailt nuachta. Cé gur féidir le clibeálaithe aonáin ainmnithe traidisiúnta aonáin gheopholaitiúla agus eintitis neamh-gheopholaitiúla áirithe a bhaint as, ní féidir leo tagairtí beachta suímh a aithint, mar sheoltaí, sráideanna agus crosbhealaí a theastaíonn chun an t-alt nuachta a mhapáil go beacht. Déanaimid mionchoigeartú ar mhúnla teanga atá bunaithe ar BERT chun ardleibhéal gráinneach a bhaint amach in eastóscadh suímh. Ionchorpraímid an tsamhail in uirlis cheann go ceann a dhéanann geochódú breise ar na láithreacha asbhainte chun an cuspóir níos leithne a bhaineann le clúdach nuachta a mhapáil.', 'el': 'Η χαρτογράφηση της τοπικής κάλυψης ειδήσεων από περιεχόμενο κειμένου είναι ένα δύσκολο πρόβλημα που απαιτεί την εξαγωγή ακριβών αναφορών τοποθεσίας από άρθρα ειδήσεων. Ενώ οι παραδοσιακές ονομαστικές οντότητες είναι σε θέση να εξαγάγουν γεωπολιτικές οντότητες και ορισμένες μη γεωπολιτικές οντότητες, δεν μπορούν να αναγνωρίσουν ακριβείς αναφορές τοποθεσίας όπως διευθύνσεις, δρόμους και διασταυρώσεις που απαιτούνται για να χαρτογραφήσουν με ακρίβεια το άρθρο ειδήσεων. Βελτιστοποιούμε ένα γλωσσικό μοντέλο βασισμένο στην BERT για την επίτευξη υψηλού επιπέδου κοκκοποίησης στην εξαγωγή τοποθεσίας. Ενσωματώνουμε το μοντέλο σε ένα ολοκληρωμένο εργαλείο που περαιτέρω γεωκωδικοποιεί τις εξαγόμενες τοποθεσίες για τον ευρύτερο στόχο της χαρτογράφησης της ειδησεογραφικής κάλυψης.', 'ka': 'ტექსტულ ინფორმაციის შესახებ ლოკალური ინფორმაციის შესახებ შესაძლებელი პრობლემა, რომელიც საჭირო წესი ადგილის შესახებ ინფორმაციის ინფორმაციებიდან გამო თუმცა ტრადიციონალური ინტერტიკური ტეგენტიკური ტეგენტიკური ტეგენტიკური ინტერტიკური და განსაკუთრებული ნეგენტიკური პოლიტიკური ინტერტიკები შეუძლებელია, მათ არ შეუძლებელია წარმოიცნოთ წარმოიცნობა ჩვენ BERT-ის მუშაობის ენის მოდელს გავაკეთებთ ადგილების ექსტრაქციის მაღალი დრანულაციის მიღება. ჩვენ მოდელს დავყენებთ საკუთარი საკუთარი ხელსაწყოში, რომელიც უფრო მეტად ექსპექტრებული ადგილებების გარეშე საზოგადო მისამართების გარეშე.', 'hu': 'A helyi hírek szöveges tartalmakból történő feltérképezése kihívást jelentő probléma, amely pontos helymeghatározásokat igényel a hírekből. Míg a hagyományos elnevezésű entitáscímkézők képesek geopolitikai entitásokat és bizonyos nem geopolitikai entitásokat kivonni, nem ismerik fel a pontos helymegjelöléseket, például címeket, utcákat és kereszteződéseket, amelyek a hírek pontos térképezéséhez szükségesek. A BERT alapú nyelvi modellt finomhangoljuk, hogy magas szintű granulációt érjünk el a helyszínkivonás során. A modellt egy end-to-end eszközbe építjük, amely tovább geokódolja a kivont helyeket a hírek tágabb térképezése érdekében.', 'kk': 'Мәтіндік мазмұнынан жергілікті жаңалық мәліметтерді картау - жаңалық мақалалардан дұрыс орналасуын шығару керек мәселе. Тәртіпке аталған нысандар тегжерлері гео-саяси нысандарды және гео-саяси емес нысандарды тарқатып алуға болады, олар жаңалық мақаланы дұрыс карталау үшін адрестер, көшелер және бөлшектері секілді адрестер, көшелер мен бөл Біз беRT тілінің негіздеген үлгісін орналасуындағы грануляриялық деңгейін жеткізу үшін жақсы баптаймыз. Біз үлгісін аяқтау бағдарламасына енгізіп, жаңалық мәліметтердің көңіл мақсаттарының көңіл мақсаттарының жергіліктерін геокодтамыз.', 'it': "Mappare la copertura delle notizie locali dai contenuti testuali è un problema impegnativo che richiede l'estrazione di menzioni precise sulla posizione dagli articoli di notizie. Mentre i tag di entità nominate tradizionali sono in grado di estrarre entità geopolitiche e determinate entità non geopolitiche, non possono riconoscere indicazioni precise sulla posizione come indirizzi, strade e intersezioni necessarie per mappare accuratamente l'articolo di notizie. Mettiamo a punto un modello linguistico basato su BERT per ottenere un elevato livello di granularità nell'estrazione della posizione. Incorporamo il modello in uno strumento end-to-end che codifica ulteriormente le posizioni estratte per l'obiettivo più ampio di mappare la copertura delle notizie.", 'lt': 'Mapping local news coverage from textual content is a challenging problem that requires extracting precise location mentions from news articles.  Nors tradiciniai pavadinti subjektai gali išimti geopolitinius subjektus ir tam tikrus ne geopolitinius subjektus, jie negali pripažinti tikslių vietos nuorodų, pavyzdžiui, adresų, gatvių ir kryžmių, kurie reikalingi, kad būtų tiksliai žemėlapizuoti naujienų straipsnį. Mes patobuliname BERT pagrįstą kalbų model į, kad būtų pasiektas aukštas granuliarumo lygis vietos gavybos srityje. Mes įtraukiame model į į galutinę priemonę, kuri toliau geokoduoja išgautas vietas siekiant platesnio tikslo žemėlapizuoti naujienų aprėptį.', 'mk': 'Мапирањето на локалното новинско покривање од текстуалната содржина е предизвикувачки проблем кој бара извлекување прецизни спомени за локацијата од новинските статии. Иако традиционалните означувачи на ентитетите можат да ги извадат геополитичките ентитети и одредени негеополитички ентитети, тие не можат да ги препознаат точните спомени за локацијата како што се адресите, улиците и премините кои се потребни за точна мапа на новинската статија. Ние го финираме јазичкиот модел базиран на БЕРТ за постигнување високо ниво на грануларност во извлекувањето на локацијата. Го вклучуваме моделот во алатка од крај до крај која продолжува со геокодификација на извадените локации за пошироката цел на мапирање на новинско покривање.', 'ms': 'Mempetakan lapisan berita setempat dari kandungan teks adalah masalah yang mencabar yang memerlukan mengekstrak sebutan lokasi tepat dari artikel berita. Meskipun tag entiti bernama tradisional mampu mengekstrak entiti geopolitik dan entiti-entiti bukan-politik tertentu, mereka tidak dapat mengenali lokasi yang tepat disebut seperti alamat, jalanan dan persimpangan yang diperlukan untuk memetakan dengan tepat artikel berita. We fine-tune a BERT-based language model for achieving high level of granularity in location extraction.  Kami memasukkan model ke dalam alat akhir-akhir yang mengekod lokasi ekstrak lebih lanjut untuk objektif lebih luas pemetaan penutupan berita.', 'ml': 'ലോക്കല്\u200d വാര്\u200dത്തകളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d മാപ്പ് ചെയ്യുന്നത് വാര്\u200dത്തകളുടെ ഉള്ളടക്കത്തില്\u200d നിന്നും വിലപിടിക്കുന്നതിന്  പേരുള്ള പാരമ്പര്യമായ വസ്തുക്കള്\u200dക്കും ജോ രാഷ്ട്രാഷ്ട്രീയ വസ്തുക്കള്\u200dക്കും പുറത്തെടുക്കാന്\u200d കഴിയുമ്പോള്\u200d അവര്\u200dക്ക് വിശദീകരിക്കാന്\u200d സാധിക്കില്ല, വിലാസ ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനമായ ഭാഷ മോഡല്\u200d നമുക്ക് നല്ലൊരു സ്ഥാനത്തെ പുറത്തെടുക്കുന്നതിന് വേണ്ടിയാണ്. നമ്മള്\u200d മോഡലിനെ അവസാന ഉപകരണത്തിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നു. അതിലൂടെ ജോകോഡുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട സ്ഥലങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d ചേര്\u200dക്ക', 'mt': 'L-immappjar tal-kopertura tal-a ħbarijiet lokali mill-kontenut testwali huwa problem a ta’ sfida li teħtieġ l-estrazzjoni ta’ menzjonijiet preċiżi tal-post mill-artikoli tal-aħbarijiet. Filwaqt li t-taggers tradizzjonali tal-entitajiet imsemmija huma kapaċi jestraġu entitajiet ġeopolitiċi u ċerti entitajiet mhux ġeopolitiċi, ma jistgħux jirrikonoxxu msemmija preċiża dwar il-post bħall-indirizzi, it-toroq u l-intersezzjonijiet li huma meħtieġa biex jimmappjaw b’mod preċiż l-artikolu tal-aħbarijiet. Aħna niddefinixxu mudell lingwistiku bbażat fuq BERT biex jinkiseb livell għoli ta’ granularità fl-estrazzjoni tal-post. Aħna ninkorporaw il-mudell f’għodda minn tarf sa tarf li tkompli tikkodifika ġeografikament il-postijiet estratti għall-għan usa’ li tiġi mmappjata l-kopertura tal-aħbarijiet.', 'mn': 'Шинэ хэлбэрээс орон нутгийн мэдээллийн мэдээллийг газрын зураг зураг нь мэдээллийн хэлбэрээс тодорхой байрлал гаргах шаардлагатай асуудал юм. Хэдийгээр уламжлалт нэрлэгдсэн загварууд гео-улс төрийн байгууллагууд болон гео-улс төрийн байгууллагуудыг гаргаж чадахгүй ч тэд мэдээллийн баримтуудыг зөвхөн газрын зураг зурах хэрэгтэй адрес, гудамж болон огтлолцол гэх мэт тодорх Бид БЕРТ-д суурилсан хэл загварыг газрын газрын таталцлын өндөр түвшинд хүргэх хэмжээний загварыг тодорхойлдог. Бид загварыг мэдээллийн мэдээллийг газрын зураг зураг зураг дээр нэмэгдсэн зорилго дээр нэмэгдүүлсэн газрыг геокод оруулдаг.', 'no': 'Mapping av lokale informasjonsomslag frå tekstinnhaldet er eit vanskeleg problem som krev å pakka ut nøyaktig plassering som er mengda frå nye artiklar. Mens tradisjonelle namnet entitetstaggere kan pakke ut geopolitiske entiteter og nokre ikkje geopolitiske entiteter, kan dei ikkje gjenkjenne nøyaktig plassering som adresser, gatar og kryssningar som trengst for å kartera nøyaktig innlegget. Vi finn opp eit BERT-basert språk-modell for å oppnå høg granularitet i utpakking av stader. Vi inkluderer modellen i eit sluttverktøy som framleis geokoderer ekstraherte stader for det bredere målet å kartera informasjonskapseltet.', 'pl': 'Mapowanie lokalnego zasięgu wiadomości z treści tekstowych jest trudnym problemem, który wymaga wydobycia precyzyjnych wzmianek lokalnych z artykułów wiadomościowych. Chociaż tradycyjne tagery o nazwie entity są w stanie wyodrębnić podmioty geopolityczne i niektóre podmioty niegeopolityczne, nie mogą rozpoznać dokładnych wzmianek lokalizacji, takich jak adresy, ulice i skrzyżowania, które są wymagane do dokładnego mapowania artykułu wiadomościowego. Dostosowujemy model językowy oparty na BERT, aby osiągnąć wysoki poziom granularności w ekstrakcji lokalizacji. Włączamy model do kompleksowego narzędzia, które dodatkowo koduje wydobyte lokalizacje dla szerszego celu mapowania relacji wiadomości.', 'ro': 'Maparea acoperirii de știri locale din conținutul textual este o problemă provocatoare care necesită extragerea mențiunilor precise de locație din articolele de știri. În timp ce etichetele tradiționale cu denumire de entități sunt capabile să extragă entități geopolitice și anumite entități non-geopolitice, ele nu pot recunoaște mențiuni precise de locație, cum ar fi adrese, străzi și intersecții care sunt necesare pentru a cartografia cu exactitate articolul de știri. Ajustăm fin un model de limbaj bazat pe BERT pentru a obține un nivel ridicat de granularitate în extragerea locației. Încorporăm modelul într-un instrument end-to-end care geocodează în continuare locațiile extrase pentru obiectivul mai larg de cartografiere a acoperirii știrilor.', 'sr': 'Mapiranje lokalnih novina iz tekstualnog sadržaja je izazovan problem koji zahteva izvlačenje tačne lokacije spominjanja iz novinskih članaka. Iako su tradicionalni preglednici entiteta u stanju izvlačiti geopolitičke entitate i određene ne geopolitičke entitate, ne mogu prepoznati precizne lokacije spomenute kao što su adrese, ulice i preglede koje su potrebne da precizno mapiraju novinski članak. Pripremamo model jezika na BERT-u za ostvarivanje visokog nivoa granularnosti u izvlačenju lokacije. Uključili smo model u alat za kraj do kraja koji dalje geokodira izvlačene lokacije za širi cilj mapiranja novinskog pokrivanja.', 'si': 'ස්ථානික ආරංචිත ආරංචිත වලින් ස්ථානික ආරංචිත කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තමයි වාර්තාව පිළිබඳ ප්\u200dරශ්නයක සාමාන්\u200dය නාමයික තැග්ගර්ස් සමහර geo-ජාතික ප්\u200dරතිකාරය සහ සමහර නොජ්\u200dයෝජාතික ප්\u200dරතිකාරයෙන් පිළිගන්න පුළුවන්, ඔවුන්ට ප්\u200dරතිකාර තැනක්  අපි BERT-අධාරිත භාෂාවක් නිර්මාණය කරනවා ස්ථානයක් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ඉහළ ස්ථානයක් ලබාගන්න. අපි මොඩේල් එක අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් සම්බන්ධ කරනවා ඒකෙන් තවත් ජෝකෝඩ් කරනවා විශාල ස්ථානය සඳහා ප්\u200d', 'so': "Warbixinta taariikhda warbixinta ee ku qoran waxyaabaha qoraalka ah waa dhibaato adag oo looga baahan yahay in laga soo bixiyo warqadaha warqadaha warqada. Inta lagu magacaabo warqada caadiga ah waxey awoodi karaan in ay soo saaraan hay'adaha geo-siyaasadeed iyo qaar kale oo aan ahayn geo-siyaasadeed, ma aqoonsan macluumaad saxda ah sida cinwaanka, jidadka iyo qeybaha loo baahan yahay inay si saxda ah u kartaan warqadda warqadda. We fine-tune a BERT-based language model for achieving high level of granularity in location extraction.  Tusaalada waxaan ku qoraynaa qalabka ugu dhammaadka ugu dambaysta, kaas oo ku sawiraa meelaha laga soo bixiyey meelaha laga baxo oo ballaadhan ee sawiraadka warbixinta.", 'sv': 'Att kartlägga lokal nyhetstäckning från textinnehåll är ett utmanande problem som kräver att man extraherar exakta platsomnämnanden från nyhetsartiklar. Medan traditionella namngivna entitetstaggare kan extrahera geopolitiska enheter och vissa icke-geopolitiska enheter, kan de inte känna igen exakta platsomnämnanden såsom adresser, gator och korsningar som krävs för att korrekt kartlägga nyhetsartikeln. Vi finjusterar en BERT-baserad språkmodell för att uppnå hög granularitet i platsutvinning. Vi införlivar modellen i ett end-to-end-verktyg som ytterligare geokodar de extraherade platserna för det bredare målet att kartlägga nyhetstäckning.', 'ur': 'محلی خبروں کی پورٹ مپ کرنا ایک مشکل ہے جس کی ضرورت ہے کہ خبروں کی لاکھوں سے دقیق موقعیت کا ذکر نکالے۔ اگرچہ منطقی انٹیٹی ٹاگر جئو-سیاسی انٹیٹیوں اور بعض غیر جئو-سیاسی انٹیٹیوں کو نکال سکتے ہیں، وہ دقیق موقعیت کا ذکر نہیں پہچان سکتے جیسے آدرس، خیابان اور پیٹ سٹکٹیوں کو جو خبر لاکھ دقیق نقشه بنانے کی ضرورت ہے. ہم ایک BERT-based زبان موڈل کو ٹھیک ٹھیک ٹھیک جگہ اٹھانے میں بلند سطح کے پہنچانے کے لئے تنظیم کرتے ہیں. ہم نے مدل کو ایک انتہائی انتہائی ابزار میں شامل کیا ہے جس سے اضافہ کیا جاتا ہے کہ اضافہ کیا جاتا ہے اضافہ کیا جاتا ہے', 'ta': 'செய்தி கட்டுரைகளில் இருந்து சரியான இடத்திலிருந்து குறிப்பிட்ட செய்தியை பெறுவதற்கு தேவைப்படும் சிக்கல் செய் பெயரிடப்பட்ட மரபார்ந்த பொருள் குறிப்புகள் புவியோ அரசியல் உறுப்புகள் மற்றும் சில geo- அரசியல் உடன்பொருள்களை வெளியேற்ற முடியும் போது, அவர்கள் சரியான இடத்தில நாம் ஒரு BERT-அடிப்படையிலான மொழி மாதிரி முறைமையை நன்றாக குறைக்கிறோம் இடத்தில் பிரித்து வெளியீட்டில் உயர நாம் மாதிரியை ஒரு முடிவு முடிவு கருவியில் சேர்க்க வேண்டும். அது மேலும் பூவிய குறியீடு', 'uz': "Name Birinchi taʼminlovchi ma'lumotlar geo-siyosati tizimlarini va bir necha geo-siyosa tizimlarni olib tashlashga imkoniyat beradi, ular xabar maqolani to ʻgʻri qarashga kerak manzillar, ko'chalar va interfektlarni aniqlashni istamaydi. Biz manzilni chiqarish uchun yuqori darajaga ega bo'lish uchun BERT asosida bir til modeli yordam beramiz. Biz modelni endi oxiriga qoʻyish vositasiga qo'yishingiz mumkin. Yangi xabarlarni kodlash uchun katta obʼektlarni yozib qoʻyish mumkin.", 'vi': 'Bản đồ che đậy tin tức địa phương từ nội dung kết cấu là một vấn đề khó khăn cần có được những địa điểm xác định từ các bài báo. Trong khi những người mang tên truyền thống trên thực thể có thể trích xuất các thực thể địa chính trị và một số thực thể không địa chính trị, họ không thể nhận ra các địa điểm chính xác như các địa chỉ, đường phố và các đường giao thông cần thiết để mô tả chính xác các bài báo. Chúng tôi chọn một mô hình ngôn ngữ dựa trên BERT để đạt được độ hạt cao trong việc khai thác vị trí. Chúng tôi kết hợp mô hình thành một công cụ từ đầu đến cuối để mã hóa địa điểm được chiết xuất cho mục tiêu rộng hơn của việc vẽ bản đồ tin.', 'bg': 'Картирането на местното отразяване на новините от текстово съдържание е предизвикателен проблем, който изисква извличане на точни споменания за местоположението от новинарски статии. Въпреки че традиционните маркиращи обекти са в състояние да извличат геополитически субекти и определени негеополитически субекти, те не могат да разпознаят точни споменания за местоположение като адреси, улици и кръстовища, които са необходими за точно картографиране на новинарската статия. Ние фино настройваме езиков модел базиран на Берт за постигане на високо ниво на гранулираност при извличането на местоположението. Включваме модела в инструмент от край до край, който допълнително геокодира извлечените местоположения за по-широката цел на картографиране на отразяването на новините.', 'hr': 'Mapiranje lokalnih vijesti iz tekstualnog sadržaja je izazovan problem koji zahtijeva izvlačenje preciznog lokacije spominjanja iz novinskih članaka. Iako su tradicionalni označeni označenici entiteta u stanju izvući geopolitičke entitate i određene geopolitičke entitate, ne mogu prepoznati precizne lokacije spomenute poput adresa, ulica i prekidaka koje su potrebne da precizno mapiraju novinski članak. Osiguravamo model jezika na BERT-u za postizanje visoke razine granularnosti u izvlačenju lokacije. Uključili smo model u alat za kraj do kraja koji dalje geokodira izvlačene lokacije za širi cilj mapiranja novinskog pokrivanja.', 'nl': 'Het in kaart brengen van lokale berichtgeving van tekstuele inhoud is een uitdagend probleem dat het extraheren van precieze locatie vermeldingen uit nieuwsberichten vereist. Hoewel traditionele benaming entity taggers in staat zijn om geo-politieke entiteiten en bepaalde niet-geo-politieke entiteiten te extraheren, kunnen ze geen precieze locatie vermeldingen herkennen, zoals adressen, straten en kruispunten die nodig zijn om het nieuwsbericht nauwkeurig in kaart te brengen. We verfijnen een BERT-gebaseerd taalmodel voor het bereiken van een hoog niveau van granulariteit in locatie extractie. We integreren het model in een end-to-end tool die de geëxtraheerde locaties verder geocodeert voor het bredere doel van het in kaart brengen van nieuwsberichten.', 'da': 'Kortlægning af lokal nyhedsdækning fra tekstindhold er et udfordrende problem, der kræver at udtrække præcise placeringsnævnelser fra nyhedsartikler. Selvom traditionelle navngivne enhedsmærkere er i stand til at udtrække geopolitiske enheder og visse ikke-geopolitiske enheder, kan de ikke genkende præcise placeringsnævnelser såsom adresser, gader og kryds, der er nødvendige for at kortlægge nyhedsartikelen nøjagtigt. Vi finjusterer en BERT-baseret sprogmodel for at opnå et højt granularitetsniveau i lokaliseringsudvinding. Vi indarbejder modellen i et end-to-end værktøj, der yderligere geokoder de udvundne steder for det bredere mål om kortlægning af nyhedsdækning.', 'ko': '텍스트 내용에서 현지 뉴스 보도를 비추는 것은 도전적인 문제로 뉴스 기사에서 정확한 위치를 추출하여 언급해야 한다.전통적인 명명 실체 표기기는 지연 정치 실체와 일부 비지연 정치 실체를 추출할 수 있지만 뉴스 기사를 정확하게 비추는 데 필요한 주소, 거리, 사거리 등 정확한 위치를 식별할 수 없다.우리는 위치 추출의 높은 입도를 실현하기 위해 버트 기반 언어 모델을 미세하게 조정했다.우리는 이 모델을 단말기부터 단말기까지의 도구에 통합시켜 추출된 위치에 대해 지리 인코딩을 해서 뉴스 보도를 그리는 더욱 광범위한 목표를 실현할 것이다.', 'de': 'Die Abbildung lokaler Nachrichtenberichterstattung aus textuellen Inhalten ist ein herausforderndes Problem, das genaue Standorterwähnungen aus Nachrichtenartikeln extrahiert. Während traditionelle benannte Entity-Tagger in der Lage sind, geopolitische Entitäten und bestimmte nicht geopolitische Entitäten zu extrahieren, können sie keine genauen Standorterwähnungen wie Adressen, Straßen und Kreuzungen erkennen, die erforderlich sind, um den Nachrichtenartikel genau abzubilden. Wir optimieren ein BERT-basiertes Sprachmodell, um ein hohes Maß an Granularität bei der Standortextraktion zu erreichen. Wir integrieren das Modell in ein End-to-End-Tool, das die extrahierten Standorte für das übergeordnete Ziel der Kartierung der Nachrichtenberichterstattung weiter geokodiert.', 'sw': 'Kutumia taarifa za habari kutoka kwenye maudhui ya ujumbe ni tatizo linalohitaji kuondoa maeneo sahihi kutoka kwenye makala za habari. Wakati mabango yaliyoitwa kitamaduni yanaweza kuondoa vitu vya geo-siasa na baadhi ya masuala yasiyo ya kisiasa, hawawezi kutambua maeneo sahihi kama vile anuani, mitaani na sekta zinazohitajika ili kutengeneza makala ya habari. Tunaweza kupata kiwango kikubwa cha uchunguzi katika maeneo. We incorporate the model into an end-to-end tool that further geocodes the extracted locations for the broader objective of mapping news coverage.', 'tr': 'Metin meýdançasyndan ýerleşdirim maglumatlary ýazmak çykyş mesele. Bu mesele ýagdaýynyň dakyk ýerini ýazmak gereken mesele. Däpli adly entitet taggerleri geo-syýasy guramlary we geo-syýasy taýýarlaryny çykyp bilmeýärler. Täzeligiň makalasyny dogry görkezmek üçin gereken ýerleri tapyp bilmeýärler. BERT tabanly dil nusgasyny ýeterlik derejesinde ýokary derejesini ýetmek üçin bejerdik. Bu nusgany son-soňky bir araç içine girdirdik. Haýtalar ýazgytlama maksadynyň ýerlerini daňa geokodlaýar.', 'id': 'Mempetakan lapisan berita lokal dari isi teks adalah masalah yang menantang yang membutuhkan ekstraksi lokasi tepat sebutan dari artikel berita. Sementara tagger entitas bernama tradisional mampu mengekstrak entitas geopolitik dan entitas bukan geopolitik tertentu, mereka tidak dapat mengenali lokasi tepat sebutan seperti alamat, jalanan dan interseksi yang diperlukan untuk memetakan dengan akurat artikel berita. Kami memperbaiki model bahasa berdasarkan BERT untuk mencapai tingkat tinggi granularitas dalam ekstraksi lokasi. We incorporate the model into an end-to-end tool that further geocodes the extracted locations for the broader objective of mapping news coverage.', 'fa': 'نقشه\u200cبندی اخبار محلی از محتوای متن یک مشکل سخت است که نیاز به اخراج مکان دقیق از محتوای اخبار است. در حالی که نقاشی\u200cهای سنتی به عنوان نقاشی\u200cها قادر هستند که شرکت\u200cهای جغیر سیاسی و برخی غیر سیاسی\u200cهای جغیر سیاسی استخراج کنند، آنها نمی\u200cتوانند مکان دقیق را مثل آدرس\u200cها، خیابان\u200cها و برخی\u200cهایی که نیاز دارند برای دقیقا نقاشی مکا ما یک مدل زبان بوسیله BERT را برای رسیدن سطح بالا granularity در استخراج محل درست می\u200cکنیم. ما مدل را در یک ابزار آخر و پایان جمع می کنیم که جایگاه\u200cهای استخراج برای هدف گسترده\u200cتر از پوشش اخبار نقشه\u200cبندی بیشتر می\u200cکند.', 'sq': 'hartimi i mbulimit lokal të lajmeve nga përmbajtja tekstuale është një problem sfidues që kërkon nxjerrjen e përmendimeve të sakta të vendndodhjes nga artikujt e lajmeve. Ndërsa etiketarët tradicionalë të njësisë së quajtur janë në gjendje të nxjerrin njësi gjeo-politike dhe disa njësi jo-gjeo-politike, ata nuk mund të njohin vendndodhje të sakta përmendime të tilla si adresat, rrugët dhe ndërprerjet që kërkohen për të hartuar saktësisht artikullin e lajmeve. We fine-tune a BERT-based language model for achieving high level of granularity in location extraction.  Ne përfshijmë modelin në një mjet nga fundi në fund që gjeokodon më tej vendet e nxjerra për objektivin më të gjerë të hartimit të mbulimit të lajmeve.', 'af': "Kaart van plaaslike nuusdekking van tekstuele inhoud is 'n pragtige probleem wat benodig om presies ligging te uittrek van nuusaktikels. Alhoewel tradisionele genaamde entiteitetiketers kan geopolitiese entiteite en sekere nie geopolitiese entiteite uitpak nie, kan hulle nie presies ligging bepaal soos adresse, strate en interseksies wat benodig word om die nuus artikel presies te kaart nie. Ons het 'n BERT-gebaseerde taal model vir die toegang van hoë vlak van granulariteit in ligging uittrek. Ons inkorporeer die model in 'n einde-tot-einde hulpmiddel wat verdere geokodeer die uitgevoerde liggings vir die breede doel van kaart nuusdekking.", 'hy': 'Տեղական լրատվամիջոցների պատկերացումը տեքստալ պարունակությունից մի դժվար խնդիր է, որը պահանջում է ճշգրիտ տեղադրամիջոցներ ստանալ լրատվամիջոցներից: While traditional named entity taggers are able to extract geo-political entities and certain non geo-political entities, they cannot recognize precise location mentions such as addresses, streets and intersections that are required to accurately map the news article.  Մենք կազմակերպում ենք BERT-ի հիմնված լեզվի մոդելը, որպեսզի հասնենք տեղադրության վերացման մեջ գրանուլարության բարձր մակարդակին: We incorporate the model into an end-to-end tool that further geocodes the extracted locations for the broader objective of mapping news coverage.', 'az': 'M…ôtn m…ôlumatńĪndan yerli x…ôb…ôrl…ôr x…ôb…ôrl…ôrinin m…ôlumatlarńĪnńĪ qoparmańüńĪ haqq m…ôlumatdan istifad…ô etm…ôk lazńĪmdńĪr. H…ôqiq…ôt…ôn, sadiq adlńĪ entit…ô etiket√ßil…ôri geo-siyasi entit…ôl…ôri v…ô bazńĪ geo-siyasi entit…ôl…ôri √ßńĪxara bilm…ôzl…ôr, onlar haqq m…ôlumatńĪ dońüru-d√ľzg√ľn mapa etm…ôk √ľ√ß√ľn lazńĪm olan adresl…ôr, k√∂√ß…ôkl…ôr v…ô intersections kimi m…ôlumatlarńĪ tanńĪma bilm…ôzl…ôr. Biz BERT tabanlńĪ dil modelini yerl…ôŇüdirm…ôkd…ô y√ľks…ôk seviyy…ôti granularit…ô yetirm…ôk √ľ√ß√ľn t…ômizl…ôyirik. Biz modelini son-to-end ara√ßlarńĪna daxil edirik ki, daha geniŇü m…ôqs…ôdil…ô x…ôb…ôr bańülamasńĪ haqqńĪnda √ßńĪxarńĪlmńĪŇü m…ôlumatlarńĪ daha geniŇü m…ôqs…ôdil…ô geokodlayar.', 'am': 'የግንኙነት የዜና ክፍተት ከጽሑፍ ዕቅድ ማሳየት የሚችል ጉዳይ ነው፡፡ የባሕላዊው አካባቢ ምልክቶች የጂዮ-ፖለቲካ አካላትን እና ሌሎችን የጂ-ፖለቲካ አካላትን ለማውጣት ሲችሉ፣ የዜናውን ጽሑፍ ለመክፈት እንደሚያስፈልገው የአድራሻ፣ አደባባይ እና የክፍል ግንኙነት ማወቅ አይችሉም፡፡ በአካባቢው ላይ ከፍተኛ ደረጃን ለማግኘት BERT-based የቋንቋ ምሳሌ እናስቀምጣለን፡፡ ሞዴልዱን ወደ መጨረሻ መጨረሻ ማቀናጃ እናስገባለን፡፡', 'bn': 'টেক্সচুয়াল বিষয়বস্তু থেকে স্থানীয় সংবাদ কাভারেজ মানচিত্র হচ্ছে একটি চ্যালেঞ্জার সমস্যা, যা সংবাদ প্রবন্ধের স যেখানে ঐতিহ্যবাহী নামের প্রতিষ্ঠানের বিভিন্ন রাজনৈতিক বিষয়গুলো এবং কিছু ভূয়-রাজনৈতিক বিষয়গুলো বের করতে পারে, তারা সঠিকভাবে সংবাদ প্রবন্ধ মানচ আমরা ভালোভাবে ভিত্তিক ভাষার মডেল প্রদান করি স্থানের বিনিময়ে উচ্চপর্যায়ে গ্রান্তুত্ব পাওয়ার জন্য। আমরা মডেলটিকে শেষ পর্যন্ত টুলের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত করি যা আরো ভৌকোড মানচিত্রের ব্যাপারে সংবাদ কাভারেজের জন্য ব্যাপক উদ্ধৃত অবস', 'bs': 'Mapiranje lokalnih novina iz tekstualnog sadržaja je izazovan problem koji zahtijeva izvlačenje preciznog lokacije spominjanja iz novinskih članaka. Iako su tradicionalni označeni označenici entiteta u stanju izvući geopolitičke entitate i određene ne geopolitičke entitate, ne mogu prepoznati precizne lokacije spominjane poput adresa, ulica i prekidaka koje su potrebne da precizno mapiraju novinski članak. Uradili smo model jezika na BERT-u za ostvarivanje visokog nivoa granularnosti u izvlačenju lokacije. Uključili smo model u alat za kraj do kraja koji dalje geokodira izvlačene lokacije za širi cilj mapiranja novinskog pokrivanja.', 'ca': "El mapatge de la cobertura local de notícies a partir del contingut textual és un problema desafiant que requereix extreure mencions exactes de lloc dels articles de notícies. Mentre que els etiquetadors tradicionals d'entitats nomées són capaços d'extrair entitats geopolítiques i certes entitats no geopolítiques, no poden reconèixer indicacions exactes de lloc, com ara adreços, carrers i interseccions que es necessiten per mapejar exactament l'article de notícies. Afinem un model de llenguatge basat en BERT per aconseguir un alt nivell de granularitat en l'extracció de llocs. Incorporem el model en una eina de final a final que segueix codificant els llocs extraïts per l'objectiu més ampli de mapejar la cobertura de notícies.", 'fi': 'Paikallisten uutisten kartoittaminen tekstisisällöstä on haastava ongelma, joka edellyttää tarkkojen sijaintimainintojen poimimista uutisartikkeleista. Vaikka perinteiset nimetyt entity taggerit pystyvät poimimaan geopoliittisia kokonaisuuksia ja tiettyjä ei-geopoliittisia kokonaisuuksia, he eivät voi tunnistaa tarkkoja sijaintimainintoja, kuten osoitteita, katuja ja risteyksiä, joita tarvitaan uutisartikkelin tarkkaan kartoittamiseen. Hienosäädämme BERT-pohjaisen kielimallin, jotta sijainnin uuttaminen olisi erittäin granulaattista. Sisällytämme mallin end-to-end-työkaluksi, joka geokoodaa poimittuja paikkoja laajemmalle tavoitteelle kartoittaa uutisten kattavuutta.', 'cs': 'Mapování místního zpravodajství z textového obsahu je náročným problémem, který vyžaduje extrahování přesných zmínek o lokalitě ze zpravodajských článků. Zatímco tradiční označovače pojmenovaných entit jsou schopni extrahovat geopolitické entity a určité nepolitické entity, nemohou rozpoznat přesné zmínky o poloze, jako jsou adresy, ulice a křižovatky, které jsou nutné k přesnému zmapování zpravodajského článku. Vylepšujeme jazykový model založený na BERT pro dosažení vysoké úrovně granularity při extrakci lokality. Model začleníme do komplexního nástroje, který dále geokóduje extrahovaná místa pro širší cíl mapování zpravodajství.', 'et': 'Kohalike uudiste kajastamise kaardistamine tekstisisust on keeruline probleem, mis nõuab täpsete asukohamärkide eemaldamist uudisteartiklitest. Kuigi traditsioonilised nimetatud üksuste sildistajad suudavad eemaldada geopoliitilisi üksusi ja teatud mitte-geopoliitilisi üksusi, ei suuda nad ära tunda täpseid asukohamärke, nagu aadressid, tänavad ja ristmikud, mis on vajalikud uudisartikli täpseks kaardistamiseks. Me häälestame BERT-põhise keelemudeli, et saavutada asukoha ekstraheerimisel kõrge granulaarsuse tase. Lisame mudeli otsast otsani tööriistaks, mis geokodeerib veelgi väljavõetud asukohti laiema eesmärgi nimel kaardistada uudiseid.', 'he': 'המפה של כיסוי חדשות מקומי מתוכן טקסטלי היא בעיה מאתגרת שדורשת להוציא זיכרונות מיקום מדויקים ממאמרי חדשות. למרות שסימני ישויות מסורתיים בשם הם מסוגלים להוציא ישויות גיאופוליטיות ובישויות לא גיאופוליטיות מסוימות, הם לא יכולים לזהות מיקום מדויק מזכירים כמו כתובות, רחובות וחצות שנדרשו כדי למפות מדויק את המאמר החדש. אנחנו מציינים מודל שפה מבוסס על BERT כדי להשיג רמה גבוהה של גרנוליות בחטיפת מיקום. אנו מכילים את המודל לתוך כלי סוף-סוף שימשיך לגאוקוד את המיקומים המוציאים למטרה הגבוהה ביותר של מפת כיסוי חדשות.', 'sk': 'Kartiranje lokalnih novic iz besedilnih vsebin je zahteven problem, ki zahteva izvlečanje natančnih omemb lokacije iz člankov novic. Čeprav tradicionalni označevalci entitet lahko izvlečejo geopolitične entitete in nekatere ne geopolitične entitete, ne morejo prepoznati natančnih omemb lokacije, kot so naslovi, ulice in križišča, ki so potrebna za natančno kartiranje novic. Za doseganje visoke ravni granularnosti pri ekstrakciji lokacije smo natančno prilagodili jezikovni model BERT. Model vključimo v celovito orodje, ki še naprej geokodira pridobljene lokacije za širši cilj kartiranja novic.', 'ha': 'KCharselect unicode block name A lokacin da aka sune taggeri masu cikin sunan abun-mazaɓa, su iya iya nuna masu halin geo-political da wasu abubuwa masu geo-political, bã su iya sanin wurin da ke da haske kamar addressun, hanyar da ɓangare da rabo masu buƙata dõmin a karne makala na lãbãri, da hakki. Tuna sami da misalin harshen BERT-da ke sami zuwa zane-zane-zane-zane cikin cire-cire. Munã shigar da shirin ayuka zuwa zanen aiki ta ƙara-ƙari, wanda ke ƙara geokod da aka samu wurin da ke fi girma wa zane-zane-zane-zane-zane.', 'jv': 'text Sampeyan bener tentang Awak dhéwé ngertuk sistem sing paling BERT dumadhi kanggo nggawe gerakan ceng granulari luwih dumadhi neng kalungé Awak dhéwé nggawe model sing arep bantayan neng sistem end-to-end iki dadi geulatan pangan anyar nggawe barang nggawe aksi tambah nggawe barang dhéwé.', 'bo': 'ཡིག་གེའི་ནང་དོན་ནས་ས་གནས་ཡུལ་བརྗོད་བ་འདྲ་བཟོ་བ་ནི་གནད་དོན་ཁག་ཅིག་ཡིན་པའི་དཀའ་ངལ་ཡིན་ཏེ། While traditional named entity taggers are able to extract geo-political entities and certain non geo-political entities, they cannot recognize precise location mentions such as addresses, streets and intersections that are required to accurately map the news article. ང་ཚོས་BERT(BERT)ཡི་སྐད་རིགས་ཀྱི་མིང་དཔེ་ལེན་དུ་གནས་ཡུལ་ཕྱིར་བསྐྱེད་ཚད་མཐོ་རིམ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We incorporate the model into an end-to-end tool that further geocodes the extracted locations for the broader objective of mapping news coverage.'}
{'en': 'Foreigner-directed speech is simpler than native-directed : Evidence from social media', 'ar': 'الخطاب الموجه من الخارج أبسط من الخطاب الموجه للمواطنين: أدلة من وسائل التواصل الاجتماعي', 'es': 'El discurso dirigido a extranjeros es más simple que el dirigido a los nativos: evidencia de las redes sociales', 'pt': 'O discurso dirigido a estrangeiros é mais simples do que dirigido a nativos: evidências das mídias sociais', 'fr': 'Le discours dirigé par des étrangers est plus simple que le discours dirigé par des locuteurs natifs\xa0: les médias sociaux', 'ja': '外国人向けスピーチはネイティブ向けスピーチよりもシンプルです：ソーシャルメディアからのエビデンス', 'hi': 'विदेशी-निर्देशित भाषण मूल-निर्देशित की तुलना में सरल है: सोशल मीडिया से साक्ष्य', 'zh': '外人主言,简于母语,社交媒体之征也', 'ru': 'Речь, направленная иностранцами, проще, чем речь, направленная носителями языка: данные из социальных сетей', 'ga': 'Tá an chaint atá dírithe ar an gcoigríoch níos simplí ná an chaint dhúchasach: Fianaise ó na meáin shóisialta', 'hu': 'A k체lf철ldi ir찼ny챠t찼s첬 besz챕d egyszer킥bb, mint a nat챠v ir찼ny챠t찼s첬 besz챕d: Bizony챠t챕kok a k철z철ss챕gi m챕di찼b처l', 'el': 'Η ομιλία που κατευθύνεται από ξένους είναι απλούστερη από την μητρική: Στοιχεία από τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης', 'ka': 'საშინელი სიტყვა უფრო მარტივია, ვიდრე საშინელი სიტყვა: სოციალური მედიაზე გამოწვება', 'it': 'Il discorso diretto dagli stranieri è più semplice di quello diretto dai nativi: prove dai social media', 'lt': 'Užsienio kalba paprastesnė nei gimtosios kalbos: socialinių žiniasklaidos įrodymai', 'mk': 'Зборот директиран од странци е поедноставен од говорот директиран од домородните: Докази од социјалните медиуми', 'kk': 'Ағылшын сөйлеу жергілікті бағыттаудан қарапайым: әлеуметтік медиақтағы құқықтар', 'ms': 'Ucapan arah asing lebih mudah daripada arah asli: Bukti dari media sosial', 'ml': 'Foreigner-directed speech is simpler than native-directed: Evidence from social media', 'mt': 'Diskors dirett minn barranin huwa aktar sempliċi minn dak dirett minn pajjiżhom: Evidenza mill-midja soċjali', 'mn': 'Хөгжингүй хэлэлцээгээс илүү хялбар байдаг: нийгмийн хэвлэлээс', 'no': 'Følgjande tale er enklare enn den lokale direkte: Dokument frå sosiale media', 'pl': 'Mowa kierowana przez cudzoziemców jest prostsza niż kierowana przez rodziców: dowody z mediów społecznościowych', 'ro': 'Discursul orientat spre străini este mai simplu decât cel orientat spre nativ: Dovezi din rețelele de socializare', 'sr': 'Priča na stranci je jednostavniji od domaćih direktora: dokazi iz društvenih medija', 'si': 'ප්\u200dරදේශයෙන් ප්\u200dරධානය කතාවට සාමාන්\u200dය විදියට වඩා සරලයි: සාමාජික මාධ්\u200dයමයෙන් ප්\u200dරධානය', 'so': 'Hadalka ajaaniibta la hagayo waa ka fudud tahay kuwa la hago qofka hooyo: caddeynta shabakada bulshada', 'sv': 'Utlänningsriktat tal är enklare än infödningsriktat: Bevis från sociala medier', 'ur': 'غیر جہاد کی بات ملک کی طرف سے زیادہ ساده ہے: سوسیل میڈیا کی نشانیاں', 'ta': 'தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வெளிநாட்டாளர் பேச்சு சுலபமானது: சமூக ஊடகங்களிலிருந்து தெளிவான ஆதாரங்கள்', 'uz': "Tashqi tili natijadagi tildan oddiy so'zlar:", 'vi': 'Diễn văn ngoại đạo đơn giản hơn truyền thông bản xứ: Bằng chứng từ truyền thông xã hội', 'bg': 'Речта, насочена от чужденци, е по-проста от тази, насочена от местни: Доказателства от социалните медии', 'nl': 'Buitenlanders gerichte spraak is eenvoudiger dan native-gerichte: Bewijs van sociale media', 'da': 'Udlændinge-rettet tale er enklere end indfødt-rettet: Beviser fra sociale medier', 'hr': 'Državni govor je jednostavniji od domaćih direktora: dokazi iz društvenih medija', 'de': 'Ausländerorientierte Sprache ist einfacher als Muttersprachler: Beweise aus sozialen Medien', 'id': 'Bicara yang direksi oleh orang asing lebih sederhana dari yang direksi oleh orang asli: Bukti dari media sosial', 'ko': '소셜미디어의 증거에 따르면 외국인이 주도하는 강연이 모국어가 주도하는 강연보다 더 간단하다', 'fa': 'سخنرانی راهنمایی به خارجی ساده\u200cتر از رهبری به دنیا است: مدرک از رسانه\u200cهای اجتماعی', 'tr': 'Foreigner-directed speech is simpler than native-directed: Evidence from social media', 'af': 'Onderhouer-direkte spreek is eenvoudiger as gewone: bevestige van sosiale media', 'sw': 'Hotuba inayoongozwa na kigeni ni rahisi kuliko inayoongozwa wenyeji: Uthibitisho kutoka kwenye mitandao ya kijamii', 'sq': 'Fjalimi i drejtuar nga i huaji është më i thjeshtë se i drejtuar nga vendasit: Dëshmia nga media sociale', 'am': 'የአገር አዋጅ ከመንግሥት ይልቅ የተቀራረበ ነው፤ የማኅበራዊ ሚዲያ ማስረጃ', 'hy': 'Օտարերկրյա ուղղությամբ խոսքը ավելի պարզ է, քան բնիկ ուղղությամբ. սոցիալական լրատվամիջոցների ապացույցները', 'az': 'Yax캼nl캼q t톛r톛find톛n s칬z yerli t톛r톛find톛n daha asand캼r: sosyal media t톛r톛find톛n d톛lill톛r', 'bs': 'Državni govor je jednostavniji od domaćih direktora: dokazi iz društvenih medija', 'bn': 'বিদেশী পরিচালিত ভাষণ স্থানীয় নির্দেশের চেয়ে সহজ: সামাজিক মিডিয়া থেকে প্রমাণ:', 'ca': 'El discurs dirigit per als estrangers és més simple que el dirigit per als indígenes: Evidencia dels mitjans socials', 'cs': 'Cizinci řízená řeč je jednodušší než rodilá řeč: Důkazy ze sociálních médií', 'fi': 'Ulkomaalaisohjattu puhe on yksinkertaisempaa kuin natiiviohjattu: Todisteita sosiaalisesta mediasta', 'et': 'Välismaalase suunatud kõne on lihtsam kui emakeelse suunatud: Tõendid sotsiaalmeediast', 'jv': 'F1', 'ha': 'Bayani da aka shiryar da wani ajani yana da sauƙi daga wanda ke shirya:', 'he': 'נאום מוביל זרים הוא פשוט יותר מאשר מוביל מקומי: ראיות ממדיה חברתית', 'sk': 'Govor tujcev je enostavnejši od domačih: dokazi iz družbenih omrežij', 'bo': 'Foreigner-directed speech is simpler than native-directed: Evidence from social media'}
{'en': 'I test two hypotheses that play an important role in modern sociolinguistics and language evolution studies : first, that non-native production is simpler than native ; second, that production addressed to non-native speakers is simpler than that addressed to natives. The second hypothesis is particularly important for theories about contact-induced simplification, since the accommodation to non-natives may explain how the simplification can spread from adult learners to the whole community. To test the hypotheses, I create a very large corpus of native and non-native written speech in four languages (English, French, Italian, Spanish), extracting data from an internet forum where native languages of the participants are known and the structure of the interactions can be inferred. The corpus data yield inconsistent evidence with respect to the first hypothesis, but largely support the second one, suggesting that foreigner-directed speech is indeed simpler than native-directed. Importantly, when testing the first hypothesis, I contrast production of different speakers, which can introduce confounds and is a likely reason for the inconsistencies. When testing the second hypothesis, the comparison is always within the production of the same speaker (but with different addressees), which makes it more reliable.', 'es': 'Pongo a prueba dos hipótesis que juegan un papel importante en la sociolingüística moderna y los estudios de evolución del lenguaje: primero, que la producción no nativa es más simple que la nativa; segundo, que la producción dirigida a hablantes no nativos es más simple que la dirigida a los nativos. La segunda hipótesis es particularmente importante para las teorías sobre la simplificación inducida por contacto, ya que la adaptación a los no nativos puede explicar cómo la simplificación puede extenderse de los estudiantes adultos a toda la comunidad. Para probar las hipótesis, creo un corpus muy grande de discursos escritos nativos y no nativos en cuatro idiomas (inglés, francés, italiano, español), extrayendo datos de un foro de Internet donde se conocen los idiomas nativos de los participantes y se puede inferir la estructura de las interacciones. Los datos del corpus arrojan pruebas inconsistentes con respecto a la primera hipótesis, pero apoyan en gran medida la segunda, lo que sugiere que el discurso dirigido a extranjeros es, de hecho, más simple que el dirigido a los nativos. Es importante destacar que, al probar la primera hipótesis, contraste la producción de diferentes hablantes, lo que puede introducir confundiciones y es una razón probable de las inconsistencias. Al probar la segunda hipótesis, la comparación siempre está dentro de la producción del mismo hablante (pero con diferentes destinatarios), lo que la hace más confiable.', 'fr': "Je teste deux hypothèses qui jouent un rôle important dans la sociolinguistique moderne et les études sur l'évolution des langues\xa0: premièrement, la production non native est plus simple que la production native\xa0; deuxièmement, la production destinée à des locuteurs non natifs est plus simple que celle destinée aux natifs. La seconde hypothèse est particulièrement importante pour les théories sur la simplification induite par le contact, étant donné que l'adaptation aux non-natifs peut expliquer comment la simplification peut s'étendre des apprenants adultes à l'ensemble de la communauté. Pour tester les hypothèses, je crée un très grand corpus de discours écrits natifs et non natifs en quatre langues (anglais, français, italien, espagnol), en extrayant des données d'un forum Internet où les langues maternelles des participants sont connues et où la structure des interactions peut être déduite. Les données du corpus fournissent des preuves incohérentes par rapport à la première hypothèse, mais appuient largement la seconde, suggérant que le discours dirigé par des étrangers est en effet plus simple que le discours dirigé par des locuteurs natifs. Il est important de noter que lorsque je teste la première hypothèse, je compare la production de différents intervenants, ce qui peut introduire des confusions et est une cause probable des incohérences. Lors du test de la seconde hypothèse, la comparaison se fait toujours dans le cadre de la production du même locuteur (mais avec des destinataires différents), ce qui la rend plus fiable.", 'ar': 'اختبرت فرضيتين تلعبان دورًا مهمًا في علم اللغة الاجتماعي الحديث ودراسات تطور اللغة: أولاً ، أن الإنتاج غير الأصلي أبسط من الإنتاج الأصلي ؛ ثانيًا ، أن الإنتاج الموجه لغير الناطقين بها أبسط من الإنتاج الموجه إلى السكان الأصليين. الفرضية الثانية مهمة بشكل خاص للنظريات حول التبسيط الناجم عن الاتصال ، لأن التكيف لغير المواطنين قد يشرح كيف يمكن للتبسيط أن ينتشر من المتعلمين البالغين إلى المجتمع بأكمله. لاختبار الفرضيات ، أقوم بإنشاء مجموعة كبيرة جدًا من الكلام المكتوب الأصلي وغير الأصلي بأربع لغات (الإنجليزية والفرنسية والإيطالية والإسبانية) ، واستخراج البيانات من منتدى على الإنترنت حيث تُعرف اللغات الأصلية للمشاركين وهيكل يمكن استنتاج التفاعلات. تقدم بيانات المجموعة أدلة غير متسقة فيما يتعلق بالفرضية الأولى ، ولكنها تدعم إلى حد كبير الثانية ، مما يشير إلى أن الكلام الموجه من الخارج هو في الواقع أبسط من الخطاب الأصلي. الأهم من ذلك ، عند اختبار الفرضية الأولى ، أقوم بمقارنة إنتاج متحدثين مختلفين ، مما قد يؤدي إلى حدوث ارتباك وهو سبب محتمل للتناقضات. عند اختبار الفرضية الثانية ، تكون المقارنة دائمًا ضمن إنتاج نفس المتحدث (ولكن مع عناوين مختلفة) ، مما يجعلها أكثر موثوقية.', 'pt': 'Testo duas hipóteses que desempenham um papel importante na sociolinguística moderna e nos estudos de evolução da linguagem: primeiro, que a produção não nativa é mais simples que a nativa; segundo, que a produção dirigida a falantes não nativos é mais simples do que aquela dirigida a nativos. A segunda hipótese é particularmente importante para teorias sobre simplificação induzida por contato, uma vez que a acomodação a não nativos pode explicar como a simplificação pode se espalhar de aprendizes adultos para toda a comunidade. Para testar as hipóteses, crio um corpus muito grande de fala escrita nativa e não nativa em quatro idiomas (inglês, francês, italiano, espanhol), extraindo dados de um fórum da internet onde são conhecidos os idiomas nativos dos participantes e a estrutura de as interações podem ser inferidas. Os dados do corpus fornecem evidências inconsistentes em relação à primeira hipótese, mas apoiam amplamente a segunda, sugerindo que o discurso dirigido ao estrangeiro é de fato mais simples do que o dirigido ao nativo. É importante ressaltar que, ao testar a primeira hipótese, contraste a produção de diferentes falantes, o que pode gerar confusão e é uma provável razão para as inconsistências. Ao testar a segunda hipótese, a comparação é sempre dentro da produção do mesmo locutor (mas com destinatários diferentes), o que a torna mais confiável.', 'hi': 'मैं दो परिकल्पनाओं का परीक्षण करता हूं जो आधुनिक समाजभाषाविज्ञान और भाषा विकास अध्ययनों में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं: सबसे पहले, गैर-देशी उत्पादन देशी की तुलना में सरल है; दूसरा, गैर-देशी वक्ताओं को संबोधित उत्पादन मूल निवासियों को संबोधित करने की तुलना में सरल है। दूसरी परिकल्पना संपर्क-प्रेरित सरलीकरण के बारे में सिद्धांतों के लिए विशेष रूप से महत्वपूर्ण है, क्योंकि गैर-मूल निवासियों के लिए आवास यह समझा सकता है कि सरलीकरण वयस्क शिक्षार्थियों से पूरे समुदाय में कैसे फैल सकता है। परिकल्पनाओं का परीक्षण करने के लिए, मैं चार भाषाओं (अंग्रेजी, फ्रेंच, इतालवी, स्पेनिश) में देशी और गैर-देशी लिखित भाषण का एक बहुत बड़ा कॉर्पस बनाता हूं, एक इंटरनेट फोरम से डेटा निकालता हूं जहां प्रतिभागियों की मूल भाषाओं को जाना जाता है और इंटरैक्शन की संरचना का अनुमान लगाया जा सकता है। कॉर्पस डेटा पहली परिकल्पना के संबंध में असंगत सबूत देता है, लेकिन काफी हद तक दूसरे का समर्थन करता है, यह सुझाव देता है कि विदेशी-निर्देशित भाषण वास्तव में देशी-निर्देशित की तुलना में सरल है। महत्वपूर्ण रूप से, पहली परिकल्पना का परीक्षण करते समय, मैं विभिन्न वक्ताओं के उत्पादन के विपरीत हूं, जो उलझनों को पेश कर सकता है और विसंगतियों का एक संभावित कारण है। दूसरी परिकल्पना का परीक्षण करते समय, तुलना हमेशा एक ही वक्ता के उत्पादन के भीतर होती है (लेकिन विभिन्न पते के साथ), जो इसे अधिक विश्वसनीय बनाता है।', 'zh': '予试二人于今世语言学语进化究其要用:一者,非土产之简于土也;一者,非土产之易于土也。。 其次,非母语人士之制,过于母语士。 第二假设于接诱简化之论尤要,盖对非土人之应可以解释,从成人学者传于一社区也。 余创一大本地及非本地书面语音语料库,用四语(英语,法语,意大利语,西班牙语),取数于互联网论坛,其参与者母语已知,且可推断出交构。 语料库数生一伪之证,而大支二假,明外国之语音实简于母语也。 要之,试一假设,吾于异扬声器之比,或引入混淆,且不同者可也。 第二假设,较之同扬声器(而有不同之收件人),此可恃也。', 'ja': '私は、現代の社会言語学と言語進化の研究において重要な役割を果たす2つの仮説を検証します。第1に、非ネイティブの生産はネイティブよりも単純であるということです。第2に、非ネイティブの話者に対処する生産はネイティブに対処する生産よりも単純であるということです。 第二の仮説は、非ネイティブへの融通が、単純化が成人学習者からコミュニティ全体にどのように広がるかを説明する可能性があるため、接触誘発単純化に関する理論にとって特に重要である。 仮説を検証するために、私は4つの言語（英語、フランス語、イタリア語、スペイン語）でネイティブと非ネイティブの筆記体の非常に大きなコーパスを作成し、参加者のネイティブ言語が知られているインターネットフォーラムからデータを抽出し、相互作用の構造を推測することができます。 コーパスデータは、最初の仮説に関して一貫性のない証拠をもたらしますが、2番目の仮説をほとんど裏付けるものであり、外国人指向のスピーチが実際にはネイティブ指向よりも単純であることを示唆しています。 重要なことに、最初の仮説をテストするとき、私は異なる話者の生成を対比させます。これは混乱を導入する可能性があり、矛盾の原因となります。 第２の仮説をテストする場合、比較は常に同じ話者（ただし、異なる宛先）の生成内にあり、それにより信頼性が高くなります。', 'ru': 'Я проверяю две гипотезы, которые играют важную роль в современных исследованиях социолингвистики и языковой эволюции: во-первых, что неродное производство проще, чем родное; во-вторых, что производство, адресованное неродным носителям, проще, чем производство, адресованное коренным жителям. Вторая гипотеза особенно важна для теорий об упрощении, вызванном контактами, так как приспособление к некоренным жителям может объяснить, как упрощение может распространяться от взрослых учащихся ко всему сообществу. Для проверки гипотез я создаю очень большой корпус родной и не родной письменной речи на четырех языках (английском, французском, итальянском, испанском), извлекая данные из интернет-форума, где известны родные языки участников и может быть выведена структура взаимодействий. Данные о корпусе дают противоречивые доказательства в отношении первой гипотезы, но в значительной степени подтверждают вторую, предполагая, что речь, направленная иностранцем, действительно проще, чем речь, направленная носителем языка. Важно отметить, что при тестировании первой гипотезы я контрастирую с производством различных колонок, что может ввести в заблуждение и является вероятной причиной несоответствий. При тестировании второй гипотезы сравнение всегда находится в производстве одного и того же спикера (но с разными адресатами), что делает его более надежным.', 'ga': 'Déanaim tástáil ar dhá hipitéis a bhfuil ról tábhachtach acu sa tsochtheangeolaíocht nua-aimseartha agus i staidéir ar éabhlóid teanga: ar dtús, go bhfuil táirgeadh neamhdhúchasach níos simplí ná an dúchasach; sa dara háit, go bhfuil an táirgeadh a dhírítear ar chainteoirí neamhdhúchasacha níos simplí ná an táirgeadh a dhírítear ar dhaoine dúchasacha. Tá tábhacht ar leith ag baint leis an dara hipitéis maidir le teoiricí faoi shimpliú teagmhála-spreagtha, toisc go bhféadfadh an chóiríocht do dhaoine neamhdhúchasacha míniú a thabhairt ar an gcaoi ar féidir leis an simpliú scaipeadh ó fhoghlaimeoirí fásta chuig an bpobal ar fad. Chun na hipitéisí a thástáil, cruthaím corpas an-mhór de chaint scríofa dhúchasach agus neamhdhúchasach i gceithre theanga (Béarla, Fraincis, Iodáilis, Spáinnis), ag baint sonraí ó fhóram idirlín ina bhfuil eolas ar theangacha dúchais na rannpháirtithe agus struchtúr na teanga. is féidir na hidirghníomhaíochtaí a thuiscint. Tugann na sonraí corpais fianaise neamh-chomhsheasmhach maidir leis an gcéad hipitéis, ach tacaíonn siad leis an dara ceann den chuid is mó, rud a thugann le tuiscint go bhfuil an chaint a dhíríonn ar an gcoigríoch níos simplí go deimhin ná mar atá dírithe ar dhúchas. Rud atá tábhachtach, nuair a dhéantar tástáil ar an gcéad hipitéis, cuirim i gcodarsnacht le táirgeadh cainteoirí éagsúla, ar féidir leo confounds a thabhairt isteach agus is cúis dócha leis na neamhréireachtaí. Agus an dara hipitéis á thástáil, tá an chomparáid i gcónaí laistigh de tháirgeadh an chainteora céanna (ach le seolaithe éagsúla), rud a fhágann go bhfuil sé níos iontaofa.', 'el': 'Εξετάζω δύο υποθέσεις που διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο στη σύγχρονη κοινωνιογλωσσολογία και τις μελέτες εξέλιξης της γλώσσας: πρώτον, ότι η μη-ιθαγενής παραγωγή είναι απλούστερη από την ιθαγενή. Δεύτερον, η παραγωγή που απευθύνεται σε μη φυσικούς ομιλητές είναι απλούστερη από εκείνη που απευθύνεται σε ιθαγενείς. Η δεύτερη υπόθεση είναι ιδιαίτερα σημαντική για τις θεωρίες σχετικά με την απλοποίηση που προκαλείται από την επαφή, δεδομένου ότι η προσαρμογή σε μη ιθαγενείς μπορεί να εξηγήσει πώς η απλοποίηση μπορεί να εξαπλωθεί από ενήλικες μαθητές σε ολόκληρη την κοινότητα. Για να δοκιμάσω τις υποθέσεις, δημιουργώ ένα πολύ μεγάλο σώμα μητρικής και μη μητρικής γραπτής ομιλίας σε τέσσερις γλώσσες (αγγλικά, γαλλικά, ιταλικά, ισπανικά), εξάγοντας δεδομένα από ένα διαδικτυακό φόρουμ όπου οι μητρικές γλώσσες των συμμετεχόντων είναι γνωστές και η δομή των αλληλεπιδράσεων μπορεί να συναχθεί. Τα στοιχεία του σώματος παρέχουν ασυνεπή στοιχεία όσον αφορά την πρώτη υπόθεση, αλλά υποστηρίζουν σε μεγάλο βαθμό τη δεύτερη, υποδηλώνοντας ότι η ομιλία που κατευθύνεται από ξένους είναι πράγματι απλούστερη από την μητρική. Είναι σημαντικό, όταν δοκιμάζω την πρώτη υπόθεση, συγκρίνω την παραγωγή διαφορετικών ηχείων, η οποία μπορεί να προκαλέσει σύγχυση και αποτελεί πιθανό λόγο για τις ασυνέπειες. Κατά τη δοκιμή της δεύτερης υπόθεσης, η σύγκριση γίνεται πάντα μέσα στην παραγωγή του ίδιου ομιλητή (αλλά με διαφορετικούς αποδέκτες), γεγονός που την καθιστά πιο αξιόπιστη.', 'hu': 'Két hipotézist tesztelek, amelyek fontos szerepet játszanak a modern szociolingészeti és nyelvevolúciós tanulmányokban: először is, hogy a nem anyanyelvi termelés egyszerűbb, mint az anyanyelvi; másodszor, hogy a nem anyanyelvűeknek szóló előadás egyszerűbb, mint az anyanyelvűeknek szóló előadás. A második hipotézis különösen fontos a kapcsolat által indukált egyszerűsítéssel kapcsolatos elméletek esetében, mivel a nem bennszülöttekre való alkalmazkodás megmagyarázhatja, hogyan terjedhet az egyszerűsítés a felnőtt tanulóktól az egész közösségre. A hipotézisek teszteléséhez egy nagyon nagy anyanyelvű és nem anyanyelvű írásbeli beszédet hozok létre négy nyelven (angol, francia, olasz, spanyol), amely adatokat nyer ki egy internetes fórumból, ahol a résztvevők anyanyelvei ismertek és az interakciók szerkezete következtethető le. A korpusz adatai következetlen bizonyítékokat adnak az első hipotézishez képest, de nagyrészt alátámasztják a másodikat, ami arra utal, hogy a külföldiek által irányított beszéd valóban egyszerűbb, mint az őslakos által irányított beszéd. Fontos, hogy az első hipotézis tesztelésekor ellentétben állok a különböző hangszórók termelésével, ami zavarokat okozhat és valószínűleg oka a következetlenségeknek. A második hipotézis tesztelésekor az összehasonlítás mindig ugyanazon hangszóró (de különböző címzettekkel) készül, ami megbízhatóbbá teszi.', 'ka': 'მე შევცვალო ორი ჰიპოტესები, რომელიც მნიშვნელოვანი პროლექტის მომდინარე სოციოლინგურისტიკის და ენის ეგოლუციის განსწავლებაში: პირველი, რომ არავებული პროლექ მეორე, რომ პროექტირება, რომელიც არ არის მხოლოდ სიტყვებისთვის, უფრო მარტივია, ვიდრე რომელიც მხოლოდ მხოლოდ იყო. მეორე ჰიპოტეზა განსაკუთრებით მნიშვნელოვანია კონტაქტის განსაკუთრებული განსაკუთრებისთვის, რადგან საკუთრებისთვის განსაკუთრებული განსაკუთრებისთვის შესაძლებელია განსაკუთრება როგორ განსაკ ჰიპოტესების შეცვლისთვის, მე შევქმნა ძალიან დიდი კორპუსი, რომელიც საბავშირო და არ არის საბავშირო წერტილი საუბრის 4 ენაში (ანგლისური, ფრანგური, იტალიური, სპანელი), ინტერნეტი ფორმიდან მონაცემები კორპუსის მონაცემები იქნება მუშაობელი წარმოდგენება პირველი ჰიპოტეზის შესახებ, მაგრამ ძალიან მეორე წარმოდგენება, რომელიც უნდა იქნება, რომ გარეშე სახელმძიებელი წარმოდგენ მნიშვნელოვანია, როდესაც პირველი ჰიპოტესტის ტესტის შემდეგ, მე განსხვავებული საუკეთესო საუკეთესო წარმოდგენა, რომელიც შეუძლია შეცვალოთ კონფონტურები და შესა როდესაც მეორე ჰიპოტეზეზის ტესტის შემდეგ, შემდგომარება ყოველთვის იგივე საუკეთესო საუკეთესო პროექტირებაში (მაგრამ განსხვავებული მისამართებით), რო', 'it': "Test due ipotesi che svolgono un ruolo importante nella sociolinguistica moderna e negli studi sull'evoluzione linguistica: in primo luogo, che la produzione non nativa è più semplice che nativa; in secondo luogo, che la produzione rivolta ai non madrelingua è più semplice di quella rivolta ai nativi. La seconda ipotesi è particolarmente importante per le teorie sulla semplificazione indotta dal contatto, poiché l'accoglienza ai non nativi può spiegare come la semplificazione possa diffondersi dagli studenti adulti a tutta la comunità. Per testare le ipotesi, creo un corpus molto ampio di discorsi scritti nativi e non nativi in quattro lingue (inglese, francese, italiano, spagnolo), estraendo dati da un forum internet dove sono conosciute le lingue native dei partecipanti e si può dedurre la struttura delle interazioni. I dati del corpus forniscono prove incoerenti rispetto alla prima ipotesi, ma in gran parte sostengono la seconda, suggerendo che il discorso diretto da stranieri è davvero più semplice che quello diretto da nativi. E' importante notare che quando si verifica la prima ipotesi, si contrappone la produzione di diffusori diversi, che possono introdurre confusione ed è una probabile ragione delle incoerenze. Quando si prova la seconda ipotesi, il confronto è sempre all'interno della produzione dello stesso altoparlante (ma con destinatari diversi), il che lo rende più affidabile.", 'lt': 'Bandau dvi hipotezes, kurios atlieka svarbų vaidmenį šiuolaikinėse sociolingvistikos ir kalbų raidos studijose: pirma, kad ne gimtoji gamyba yra paprastesnė nei gimtoji gamyba; antra, kad gamyba, skirta ne vietiniams kalbėtojams, yra paprastesnė nei gamyba, skirta vietiniams kalbėtojams. Antroji hipotezė ypač svarbi teorijoms dėl kontaktų sukelto supaprastinimo, nes apgyvendinimas neturtiniams asmenims gali paaiškinti, kaip supaprastinimas gali plisti nuo suaugusiųjų mokančių asmenų į visą bendruomenę. Norėdamas išbandyti hipotezes, sukuriu labai didelį gimtųjų ir ne gimtųjų rašytinių kalbų korpusą keturiomis kalbomis (anglų, prancūzų, italų, ispanų kalbomis), ištraukiant duomenis iš interneto forumo, kuriame žinomos dalyvių gimtųjų kalbos ir galima daryti išvadą apie sąveikos struktūrą. Korpus duomenys rodo nesuderinamus įrodymus, susijusius su pirmąja hipoteze, tačiau iš esmės remia antrąją, rodančius, kad užsienio kalba iš tiesų paprastesnė nei gimtojo kalba. Svarbu, kad išbandydamas pirmąją hipotezę prieštarauju skirtingų kalbėtojų gamybai, kuri gali sukelti susipainiavimą ir yra tikėtina nesuderinamumo priežastis. Bandant antrąją hipotezę, palyginimas visada atliekamas tuo pačiu kalbėtoju (bet su skirtingais adresatais), todėl jis tampa patikimesnis.', 'kk': 'Мен қазіргі социолинг және тіл эволюциясының зерттеулерінде маңызды болатын екі гипотезаны тексердім: біріншіден, негізгі үйлеулердің негізгі үйлеулеріне қарапайым болады. екіншіден, жергілікті емес орындаушыларға адрес жасалған құрылғы жергіліктерге қарапайым. Екінші гипотеза, контактты қарапайым көмектесетін теориялар үшін өте маңызды, себебі жергілікті емес жергіліктерге қарапайым көмектесетін оқытушылардан толық коммуналға қалай жетілдіретінін түсіндір Гипотезаларды тексеру үшін мен төрт тілде негізгі және негізгі тілде жазылмаған сөздерді (ағылшын, французша, итальян, испан, испан, ағылшын, итальян, испан тілдерінің деректерін интернет форумынан шығару үшін, қатысушылардың Корпус деректері бірінші гипотезасына қатынасыз келмейді, бірақ екіншісін көбінде қолдайды. Қашықтағы сөйлейтін сөйлейтінің шынымен қарапайым. Мүмкін, бірінші гипотезаны тексергенде, мен басқа сөйлейтіншілердің жасауын қарсымша қарсымша қарсымша қарсымша қарсымша, бұл қарсымшаларды көрсетуге болады және бұл қайсымшалардың Екінші гипотезаны тексергенде, салыстыру әрқашанда бір сөйлейтін (бірақ әртүрлі адрестермен) жасалғанда болады, бұл көбірек сенімді болады.', 'ms': 'Saya menguji dua hipotesis yang bermain peran penting dalam kajian sosiolingvistik modern dan evolusi bahasa: pertama, bahawa produksi bukan asli lebih mudah daripada asli; kedua, produksi yang diharapkan kepada pembicara bukan asli lebih mudah daripada yang diharapkan kepada penduduk asli. Hipotesis kedua adalah sangat penting untuk teori mengenai pemudahan yang disebabkan oleh hubungan, kerana pengakomodasi kepada orang bukan-orang asli boleh menjelaskan bagaimana pemudahan boleh menyebar dari pelajar dewasa ke seluruh komuniti. Untuk menguji hipotesis, saya mencipta sebuah korpus yang sangat besar dari ucapan tulis asli dan bukan asli dalam empat bahasa (Inggeris, Perancis, Itali, Sepanyol), mengekstrak data dari forum internet di mana bahasa asli bagi peserta diketahui dan struktur interaksi boleh dicatat. Data corpus memberikan bukti yang tidak konsisten terhadap hipotesis pertama, tetapi sebahagian besar menyokong yang kedua, menyarankan bahawa ucapan yang ditujukan oleh orang asing adalah benar-benar lebih mudah daripada ditujukan oleh orang asli. Yang penting, apabila menguji hipotesis pertama, saya bertentangan dengan produksi pembicara berbeza, yang boleh memperkenalkan kekacauan dan mungkin sebab untuk ketidakkonsistensi. Apabila menguji hipotesis kedua, perbandingan sentiasa berada dalam produksi pembicara yang sama (tetapi dengan alamat yang berbeza), yang menjadikannya lebih dipercayai.', 'mk': 'I test two hypotheses that play an important role in modern sociolinguistics and language evolution studies: first, that non-native production is simpler than native;  второ, дека производството насочено кон не-домородните говорници е поедноставно од производството насочено кон домородните. Втората хипотеза е особено важна за теориите за поедноставувањето предизвикано од контакт, бидејќи пристапувањето на неродните може да објасни како поедноставувањето може да се шири од возрасните ученици до целата заедница. За да ги тестирам хипотезите, создавам многу голем корпус на роден и непроден писан говор на четири јазици (англиски, француски, италијански, шпански), извлекувајќи податоци од интернет форум каде што се познати родните јазици на учесниците и може да се заклучи структурата на интеракциите. Податоците на корпусот даваат неконзистентни докази во врска со првата хипотеза, но во голема мера го поддржуваат вториот, што укажува дека говорот насочен кон странците е навистина поедноставен од говорот насочен кон домородците. Важно е, кога ја тестирам првата хипотеза, да се контрастирам со производството на различни говорници, што може да воведе збунувања и е најверојатна причина за несогласувањата. Кога се тестира втората хипотеза, споредбата секогаш се наоѓа во производството на истиот говорник (но со различни адресати), што го прави подоверлив.', 'ml': 'ആധുനിക സോഷ്യലിസ്റ്റിക്സും ഭാഷ വികസ്ഥകളിലും പ്രധാനപ്പെട്ട രണ്ടു വിശ്വാസങ്ങളെ ഞാന്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. ആദ്യം, നാട്ടീവില് second, that production addressed to non-native speakers is simpler than that addressed to natives.  രണ്ടാമത്തെ ഹൈപ്പിയറ്റീസ് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ് ബന്ധപ്പെടുത്തിയ കാര്യങ്ങളുടെ വിചാരങ്ങള്\u200d കപടവിശ്വാസം പരീക്ഷിക്കാന്\u200d, ഞാന്\u200d നാലു ഭാഷകളില്\u200d എഴുതിയ സംസാരം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഒരു വലിയ കോര്\u200dപ്പസ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ്, ഫ്രെഞ്ച്, ഇറ്റാലിയന്\u200d, സ്പാനിഷ് എന് ആദ്യത്തെ ഹൈപ്പിയറ്റിനെക്കുറിച്ചുള്ള തെളിവുകള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. പക്ഷെ രണ്ടാമത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. വ പ്രധാനപ്പെട്ടത്, ആദ്യത്തെ ഹൈപ്പിയറ്റീസ് പരീക്ഷിക്കുമ്പോള്\u200d, വ്യത്യസ്ത സംസാരികളുടെ ഉല്\u200dപാദം ഞാന്\u200d വിരോധിക്കുന്നു. അത് കാ രണ്ടാമത്തെ ഹൈപ്പിയസിസ് പരീക്ഷിക്കുമ്പോള്\u200d അതിന്റെ താല്\u200dപ്പര്യം എപ്പോഴും ഒരേ സംസാരിക്കുന്നവന്\u200dറെ ഉല്\u200dപാദിപ്പിലാണ് (പക', 'mt': 'I test two hypotheses that play an important role in modern sociolinguistics and language evolution studies: first, that non-native production is simpler than native;  it-tieni, li l-produzzjoni indirizzata lil kelliema mhux nattivi hija aktar sempliċi minn dik indirizzata lil dawk nattivi. It-tieni ipoteżi hija partikolarment importanti għat-teoriji dwar is-simplifikazzjoni indotta mill-kuntatt, peress li l-akkomodazzjoni għal persuni mhux nattivi tista’ tispjega kif is-simplifikazzjoni tista’ tinfirex minn studenti adulti għall-komunità kollha. Biex jittestjaw l-ipotesi, in ħoloq korpus kbir ħafna ta’ diskors bil-miktub nattiv u mhux nattiv f’erba’ lingwi (Ingliż, Franċiż, Taljan, Spanjol), li jieħu dejta minn forum tal-internet fejn il-lingwi nattivi tal-parteċipanti huma magħrufa u l-istruttura tal-interazzjonijiet tista’ tiġi inferita. Id-dejta corpus tagħti evidenza inkonsistenti fir-rigward tal-ewwel ipoteżi, iżda fil-biċċa l-kbira tappoġġja t-tieni waħda, li tissuġġerixxi li d-diskors dirett minn barrani huwa tabilħaqq aktar sempliċi minn dak dirett minn dawk nattivi. B’mod importanti, meta tiġi ttestjata l-ewwel ipoteżi, jien nikkuntrasta l-produzzjoni ta’ kelliema differenti, li tista’ tintroduċi konfużjonijiet u hija raġuni probabbli għall-inkonsistenzi. Meta tiġi ttestjata t-tieni ipoteżi, it-tqabbil huwa dejjem fi ħdan il-produzzjoni tal-istess kelliem (iżda b’indirizzati differenti), li jagħmilha aktar affidabbli.', 'no': 'Jeg testar to hipotesar som speler ein viktig rolle i moderne sosiallingvistiske og språk-evolusjonssstudiar: først, at ikkje-native produksjon er enklare enn native; andre, at produksjonen adressert til ikkje-native taler er enklare enn det adresserte til landene. Den andre hipotesen er spesielt viktig for teorier om kontaktinduserte forenklingar, sidan innbygginga til ikkje-nativ kan forklare korleis forenklinga kan sprei frå voksne lærarar til heile fellesskapet. For å test a hipotesene, oppretter eg ein veldig stor korpus av native og ikkje-native skriven tale i fire språk (engelsk, fransk, italiensk, spansk), som ekstraherer data frå eit internet forum der dei dei dei dei dei dei deltakarane er kjende, og strukturen av interaksjonane kan bli oppretta. Den korpusdataen gjev inkonsistent beviser med respekt til den første hipotesen, men støttar stort den andre, som tyder på at foreignerdirekta tale er virkelig enklare enn den opphavlege. Svært viktig, når jeg prøver den første hipotesen, kontrast jeg produksjonen av ulike taler, som kan introdusera konflikt og er ein sannsynleg grunn for dei inkonsistensiane. Når du testar den andre hipotesen, er sammenligninga alltid i produksjonen av samme taler (men med ulike adresser), som gjer det meir betre.', 'pl': 'Testuję dwie hipotezy, które odgrywają ważną rolę we współczesnej socjolingwistyce i badaniach nad ewolucją języka: po pierwsze, że produkcja nie-rodzima jest prostsza niż rodzima; Po drugie, produkcja skierowana do osób niebędących native speakerami jest prostsza niż produkcja skierowana do tubylców. Druga hipoteza jest szczególnie ważna dla teorii dotyczących uproszczenia wywołanego kontaktem, ponieważ przystosowanie się do obywateli innych może wyjaśnić, w jaki sposób uproszczenie może rozprzestrzeniać się od dorosłych uczących się na całą społeczność. Aby przetestować hipotezy, tworzę bardzo duży korpus mowy pisanej w czterech językach (angielski, francuski, włoski, hiszpański), wydobywając dane z forum internetowego, na którym znane są języki ojczyste uczestników i można wywnioskować strukturę interakcji. Dane korpusowe dają niespójne dowody w odniesieniu do pierwszej hipotezy, ale w dużej mierze popierają drugą, sugerując, że mowa skierowana do cudzoziemców jest rzeczywiście prostsza niż natywna. Co ważne, testując pierwszą hipotezę, kontrastuję produkcję różnych głośników, co może wprowadzać zakłócenia i jest prawdopodobną przyczyną niespójności. Testując drugą hipotezę, porównanie odbywa się zawsze w ramach produkcji tego samego mówcy (ale z różnymi adresatami), co sprawia, że jest bardziej wiarygodne.', 'mn': 'Би орчин үеийн социологийн хэл болон хэл хөгжлийн судалгаанд чухал дүр зураг хийдэг хоёр гипотез шалгаж байна: эхлээд, суурь биш үйлдвэрлэл нь эхээс илүү хялбар байдаг. Хоёрдугаарт, тэр үйлдвэрлэл нь орон нутгийн орнуудаас илүү хялбар. Хоёр дахь таамаглал нь холбоотой хялбарчлалын тухай онолын тухай чухал. Яагаад гэвэл хүмүүст бус орнуудаас байрлал хэрхэн хялбарчлал суралцдаг суралцагчдын хувьд бүх нийгэм рүү шилжих боломжтой байдаг. Гипотезүүдийг шалгахын тулд би үндэсний, бусад орон нутгийн бичигдсэн ярианы маш том корпус бүтээж, 4 хэл (Англи, Француз, Италиан, Испанийн, Испанийн, Испанийн, Испанийн, Италиан, Испанийн, Италиан, Италиан) хэлний оролцогчдын эх хэ Корпус өгөгдлийн мэдээллийг анхны таамаглалтаас харьцуулахад буруу баталгаа өгдөг. Гэхдээ ихэвчлэн хоёр дахь таамаглалтыг дэмжиж байна. Гэвч гадаад ирсэн яриа нь үнэндээ орон нутгаас илүү хялбар. Хамгийн чухал нь, анхны таамаглалыг шалгах үед би өөр олон илтгэгчийн үйлдвэрлэлийг эсэргүүцдэг. Энэ нь буруу зүйлсийг тайлбарлаж чадна. Хоёр дахь таамаглалыг шалгах үед харьцуулалт нь үргэлж ижил илтгэгчийн үйлдвэрлэлийн дотор байдаг.', 'ro': 'Testez două ipoteze care joacă un rol important în sociolingvistica modernă și studiile de evoluție a limbii: în primul rând, că producția non-nativă este mai simplă decât nativă; În al doilea rând, producția adresată persoanelor care nu vorbesc nativ este mai simplă decât cea adresată persoanelor native. A doua ipoteză este deosebit de importantă pentru teoriile privind simplificarea indusă de contact, deoarece cazarea la non-nativi poate explica modul în care simplificarea se poate răspândi de la elevii adulți la întreaga comunitate. Pentru a testa ipotezele, creez un corpus foarte mare de discursuri scrise native și non-native în patru limbi (engleză, franceză, italiană, spaniolă), extragând date dintr-un forum de internet unde limbile native ale participanților sunt cunoscute și structura interacțiunilor poate fi dedusă. Datele corpului oferă dovezi inconsecvente în ceea ce privește prima ipoteză, dar susțin în mare măsură a doua, sugerând că vorbirea direcționată de străini este într-adevăr mai simplă decât cea directă de nativ. Important este că atunci când testez prima ipoteză, contrastez producția diferitelor difuzoare, care pot introduce confuzii și este un motiv probabil pentru inconsecvențe. Atunci când se testează a doua ipoteză, comparația se află întotdeauna în cadrul producției aceluiași vorbitor (dar cu destinatari diferiți), ceea ce o face mai fiabilă.', 'sr': 'Testiram dve hipoteze koje imaju važnu ulogu u modernim sociolilingvističkim i jezičkim studijama evolucije: prvo, da je neproditeljska proizvodnja jednostavnija od roditelja; Drugo, ta proizvodnja adresirana neprodičnim govornicima je jednostavnija od toga koje je adresirano domorocima. Druga hipoteza je posebno važna za teorije o pojednostavljivanju izraženoj kontaktima, jer smještaj neprijateljima može objasniti kako se pojednostavljanje može širiti od odraslih učenika u celu zajednicu. Da bih testirao hipoteze, stvorio sam veoma veliki korpus materijalnog i ne-materijalnog pisanog govora na četiri jezika (engleski, francuski, italijanski, španjolski), izvlačujući podatke iz internetskog forum a gde su poznati materijalni jezici učesnika i struktura interakcija može biti inficirana. Podaci korpusa donose nesporazne dokaze u odnosu na prvu hipotezu, ali uglavnom podržavaju drugu, sugerirajući da je govor na stranci zaista jednostavniji od nacionalnog uputstva. Važno je, kada testiram prvu hipotezu, kontrastiram proizvodnju različitih govornika, koji može predstaviti konflikte i verovatno je razlog za nesklade. Kada testiramo drugu hipotezu, usporedba je uvek u proizvodnji istog govornika (ali sa različitim adresama), što ga čini pouzdanijim.', 'so': 'Waxaan imtixaamaa laba fikir oo qayb muhiim ah ku ciyaareeya waxbarashada bedelashada bulshada cusub iyo luuqada: marka hore, wax aan dhaqaalaha aheyn waa ka fudud tahay hooyo; labaad, dhaqaalahaas waxaa loola macaamilooday dadka aan asalka ahayn waa ka fudud tan loogu talagalay dadka deggan. Fiinitaanka labaad si gaar ah ayaa ugu muhiim ah tiyaatarada la xiriira fududaanshada, sababtoo ah degenaanshaha aan jinsiyada aheyn waxay caddayn karaan sida fududaada looga kala firdhi karo waxbarashada dadka waaweyn ilaa bulshada oo dhan. Si a an u tijaabiyo labawejiilayaasha, waxaan u abuuraa hadal aad u weyn oo ku qoran af afar luqadood oo asal ah (Ingiriis, Faraansiis, Talyaani, Isbanish), waxaana ka soo bixinaya macluumaad internetka oo ay ku ogaadaan afka hooyo ee dadka ka qeybqaada iyo dhismaha isku xiriirka oo ay ku saabsan karto. Macluumaadka korpusku wuxuu soo saaraa caddeynta aan la mid ahayn ee ku saabsan fikrada hore, laakiin waxaa ugu badan taageera kan labaad, wuxuuna sheegayaa in afka ajaaniibta la hagay ay ay ka sahlan tahay kuwa ku toosan qofka hooyo. Waa muhiim, marka imtixaanka labawejiga ugu horreeya, waxaan kala duwanahay soo bixinta dadka hadla oo kala duwan, taasoo soo bandhigi kara sabab aan khatar lahayn iyo sabab suurtagal ah. When testing the second hypothesis, the comparison is always within the production of the same speaker (but with different addressees), which makes it more reliable.', 'sv': 'Jag testar två hypoteser som spelar en viktig roll i modern sociolingvistik och språkevolutionsstudier: för det första, att icke-infödd produktion är enklare än infödd; För det andra är produktionen riktad till icke-infödda talare enklare än den riktad till infödda. Den andra hypotesen är särskilt viktig för teorier om kontaktinducerad förenkling, eftersom inkvartering till icke-infödda kan förklara hur förenklingen kan spridas från vuxna elever till hela samhället. För att testa hypoteserna skapar jag en mycket stor samling av infödda och icke-infödda skriftliga tal på fyra språk (engelska, franska, italienska, spanska), extraherar data från ett internetforum där deltagarnas modersmål är kända och strukturen i interaktionerna kan härledas. Korpusdata ger inkonsekventa bevis med avseende på den första hypotesen, men stöder till stor del den andra, vilket tyder på att utlänningsriktat tal verkligen är enklare än infödda. Viktigt är att när jag testar den första hypotesen kontrasterar jag produktionen av olika högtalare, vilket kan skapa förvirringar och är en trolig orsak till inkonsekvenserna. När man testar den andra hypotesen är jämförelsen alltid inom produktionen av samma högtalare (men med olika adresser), vilket gör den mer tillförlitlig.', 'ta': 'நவீன சமூகத்தான மாற்றங்களில் முக்கியமான விளையாடும் மொழிகளில் விளையாடும் இரண்டு எண்ணங்களை நான் சோதிக்கிறேன். முதலில், உள்ளா இரண்டாவது, இரண்டாவது துப்பாக்கத்திற்கு மிக முக்கியமானது தொடர்பு தொடர்பு செய்யப்பட்ட எளிதாக்கத்தைப் பற்றிய திடீரியர்களுக்கு, ஏனெனில் நாடுகளுக்கு இல் நான் நான் ஒரு பெரிய தேவையை சோதிக்க, நான் நான்கு மொழிகளில் உள்ள மற்றும் உள்ளார்ந்த எழுதப்படாத எழுதப்பட்ட பேச்சின் மொழிகளை உருவாக்குகிறேன் (ஆங்கிலத்தில், பிரெஞ்சு, இத கார்பாஸ் தரவு முதல் துப்புரியும் தெளிவான ஆதாரங்களை கொண்டு வருகிறது, ஆனால் பெரும்பாலாக இரண்டாவது ஆதரிக்கிறது, நேர்வழி செலுத்தப்பட்ட பேச முக்கியமானது, இரண்டாவது hypothesis சோதிக்கும் போது, ஒப்பீடு எப்போதும் ஒரே பேச்சாளர் உருவாக்குவதில் (ஆனால் வேறு முகவரிகளுடன்) அது மிகவும் நம்பிக்க', 'si': 'මම පරීක්ෂා කරනවා අද්\u200dයාත්මක සාමාජික භාෂාවය සහ භාෂාව විකෘතිය අධ්\u200dයානයට වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක්: මුල දෙවෙනි වෙනි විදියට, ඒ නිර්මාණය නිර්මාණික ස්පීකර් වලට ලැබුණු නිර්මාණය සරලයි. දෙවෙනි අභිවිධානය විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් සංවිධානය සඳහා සංවිධානය සම්පූර්ණය සඳහා විශේෂයෙන් වැදගත්තා ඉන්ග්\u200dරේන්ස්, ෆ්\u200dරෙන්ස්, ඉතාලිය, ස්පැනිස්, ඉන්ට්\u200dරෙන්ට් ප්\u200dරවේශයෙන් ඉන්ට්\u200dරෙන්ට් ප්\u200dරවේශයෙන් ඉතාලියාන්ත භාෂාවෙන් දත්ත අරගෙන ඉන්ට්\u200dරෙන්ට කෝර්පුස් දත්ත ප්\u200dරධාන සාක්ෂියක් පළමු විශ්වාස කරනවා, නමුත් වැඩියෙන් දෙවෙනි විශ්වාස කරනවා, ප්\u200dරධාන කිරීමේ ප්\u200dරධාන ක ප්\u200dරශ්නයෙන්ම, පළමු විශ්වාසය පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ මම වෙනස් ස්පීකර්ටර් සිද්ධා කරනවා, ඒක පුළුවන් විශ්වාසය ස දෙවෙනි විශ්වාසය පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ, සම්පූර්ණය හැමවෙලේම එකම ස්පීකර් ගැන සිද්ධ වෙන්නේ (ඒත් වෙනස් ල', 'ur': 'میں دو فرضیوں کی آزمائش کرتا ہوں جو مدرنی سوسیولی زبان انگلیسی اور زبان انگلیسی تحقیقات میں اہم رقم رکھتے ہیں: پہلے، یہ غیر منطقی پیدائش ملک سے آسان ہے، دوسرا، یہ پیدائش غیر منطقی صحبت کرنے والوں کے ذریعہ سے آسان ہے. دوسری فرضی تعبیر کے لئے مخصوص تعبیر کے بارے میں ضرورت ہے، کیونکہ غیر ملت والوں کے ساتھ مہمانی کی تعبیر کس طرح ساده تعبیر کی جاتی ہے جو بڑے علماء سے تمام جماعت کی طرف پھیلا سکتی ہے۔ مجھے اپنا فرضی امتحان کرنا ہے، میں ایک بہت بڑا کورپوس بناتا ہوں جو ماں کی اور غیر ماں کی لکھی باتیں چار زبانوں میں (انگلیسی, فرانسوی, ایتالیایی, اسپانیایی، اسپانیایی، انٹرنیٹ فورسم سے) ہے، جہاں حضور کرنے والوں کی ماں کی زبانیں معلوم ہیں اور تعاملات کورپوس ڈیٹا پہلی فرضی کے معاملہ میں غلط دلیلیں حاصل کرتی ہیں، لیکن اکثر دوسری فرضی کی مدد کرتی ہے، اس بات کی نشانی کرتی ہے کہ غریب کی طرف سے بات واقعی ملک کی طرف سے بہت ساده ہے. اہم بات ہے، جب پہلی فرضی کی آزمائش کرتی ہے، میں مختلف صحبت کرنے والوں کی پیدائش سے مخالفت کرتا ہوں، جو مخالفت کو معلوم کر سکتا ہے اور یہ مخالفت کے لئے ایک شاید دلیل ہے. جب دوسری فرضی کی آزمائش کرتی ہے تو مقایسہ ہمیشہ اسی طرح کی پیدائش میں ہے (لیکن مختلف آدرس کے ساتھ) جو اسے زیادہ یقین رکھتا ہے۔', 'uz': "Men oddiy jamoalik va tillar evolyutsiya o'qituvchilarida muhim roli o'ynaladigan ikkita fikrlarni sinab ko'rayman: birinchi, nativiy tashkilotlar natijadan sodda emas; Ikkinchi so'zda, tashkilotning natijasi gapiruvchilarga o'xshash oddiy. Ikkinchi hypothesis, aloqa bilan ishlab chiqaradigan fikrlar haqida muhim, chunki nationalarning bo'lishi mumkin, oddiylikni o'smirlarning hamma jamiyatga o'rganishga qanday soddalashni o'rganishni o'rganish mumkin. To'g'oyalarni tekshirish uchun, men to'rt tillardan qo'llangan va natijadagi yozuvlar tilida (ingliz, Fransuzcha, Italyani, Ispancha) ma'lumotni o'rganish uchun o'zining native tillarini bilmagan va interfektlarning tuzilishi tuzilishi mumkin. Korpus maʼlumotlari birinchi hypotheyasi haqida muvaffaqiyatli hujjatga ega beradi, lekin ko'pchilik ikkinchi tomondan qo'llanmagan so'zlashtirilgan so'zni natijadagi tildan sodda emas. Muhimlik, birinchi hypotheyasini sinab ko'rib turganda, men boshqa gapiruvchilarning tashkilotlarini qisqaramayman. Bu o'zgarishni o'zgartirish mumkin va muvaffaqiyatlarning sababi bo'lishi mumkin. Ikkinchi fikriyni sinab ko'rib turganda, o'zimga teng so'zlarning tuzilishiga (lekin boshqa manzillar bilan) o'xshash mumkin.", 'vi': 'Tôi kiểm tra hai giả thuyết đóng một vai trò quan trọng trong các nghiên cứu xã hội và tiến hóa ngôn ngữ hiện đại: thứ nhất, sản phẩm không-bản-xứ đơn giản hơn người bản xứ; Thứ hai, sản phẩm được gửi tới những người không dân bản xứ đơn giản hơn sản phẩm đối với thổ dân. Lý thuyết thứ hai rất quan trọng trong giả thuyết về sự đơn giản do tiếp xúc gây ra, vì nơi cư trú cho người không thổ dân có thể giải thích cách đơn giản có thể lây lan từ học sinh trưởng thành cho to àn cộng đồng. Để kiểm tra các giả thuyết, tôi tạo ra một tập thể văn bản bản rất lớn bằng bốn ngôn ngữ (Anh, Pháp, Ý, Tây Ban Nha), rút ra dữ liệu từ một diễn đàn internet nơi mà các ngôn ngữ nội bộ của các diễn viên được biết đến và cấu trúc của các tương tác. Dữ liệu của tập đoàn đưa ra bằng chứng không khớp với giả thuyết đầu tiên, nhưng hầu hết ủng hộ giả thuyết thứ hai, cho thấy rằng ngôn ngữ ngoại quốc thực sự đơn giản hơn người bản xứ. Điều quan trọng là khi thử nghiệm giả thuyết đầu tiên, tôi đối lập sản phẩm của những người nói khác nhau, có thể tạo ra sự mâu thuẫn và có thể là nguyên nhân của mâu thuẫn. Khi thử nghiệm giả thuyết thứ hai, so sánh luôn nằm trong sản phẩm của cùng một diễn giả (nhưng với các đích khác), điều đó làm cho nó đáng tin cậy hơn.', 'bg': 'Тествам две хипотези, които играят важна роля в съвременната социолингвистика и изучаването на езиковата еволюция: първо, че чуждото производство е по-просто от родното; второ, че продукцията, насочена към чуждоезикови, е по-проста от тази, насочена към местните. Втората хипотеза е особено важна за теориите за опростяването, предизвикано от контакта, тъй като приспособяването към чужденци може да обясни как опростяването може да се разпространи от възрастните ученици към цялата общност. За да тествам хипотезите, създадох много голям корпус от майчина и чужда писмена реч на четири езика (английски, френски, италиански, испански), извличайки данни от интернет форум, където са известни родните езици на участниците и може да се направи извод за структурата на взаимодействията. Корпусните данни дават непоследователни доказателства по отношение на първата хипотеза, но до голяма степен подкрепят втората, което предполага, че речта, насочена към чужденец, наистина е по-проста от тази, насочена към родния език. Важно е, че при тестването на първата хипотеза контрастирам производството на различни говорители, което може да въведе объркване и е вероятна причина за несъответствията. При тестване на втората хипотеза сравнението винаги е в рамките на производството на един и същ говорител (но с различни адресати), което я прави по-надеждна.', 'nl': 'Ik test twee hypothesen die een belangrijke rol spelen in de moderne sociolinguïstiek en taalevolutie studies: ten eerste, dat niet-native productie eenvoudiger is dan native; Ten tweede is de productie gericht op niet-moedertaalsprekers eenvoudiger dan die voor moedertaalsprekers. De tweede hypothese is met name belangrijk voor theorieën over contact-geïnduceerde vereenvoudiging, omdat de accomodatie aan niet-inheemse mensen kan verklaren hoe de vereenvoudiging zich kan verspreiden van volwassen leerlingen naar de hele gemeenschap. Om de hypothesen te testen, creëer ik een zeer groot corpus van native en non-native geschreven spraak in vier talen (Engels, Frans, Italiaans, Spaans), waarbij ik gegevens extraheer van een internetforum waar moedertalen van de deelnemers bekend zijn en de structuur van de interacties kan worden afgeleid. De corpusgegevens leveren inconsistent bewijs op met betrekking tot de eerste hypothese, maar ondersteunen grotendeels de tweede, wat suggereert dat buitenlanders gerichte spraak inderdaad eenvoudiger is dan native-directed. Belangrijk is dat ik bij het testen van de eerste hypothese de productie van verschillende luidsprekers contrasteer, wat verwarring kan veroorzaken en een waarschijnlijke reden is voor de inconsistenties. Bij het testen van de tweede hypothese is de vergelijking altijd binnen de productie van dezelfde spreker (maar met verschillende geadresseerden), wat het betrouwbaarder maakt.', 'da': 'Jeg tester to hypoteser, der spiller en vigtig rolle i moderne sociolingvistik og sprogudviklingsstudier: For det første, at ikke-indfødt produktion er enklere end indfødt; For det andet er produktionen rettet til ikke-indfødte talere enklere end produktionen rettet til indfødte. Den anden hypotese er særlig vigtig for teorier om kontaktinduceret forenkling, da tilpasning til ikke-indfødte kan forklare, hvordan forenklingen kan spredes fra voksne elever til hele samfundet. For at teste hypoteserne skaber jeg et meget stort korpus af indfødte og ikke-indfødte skriftlige taler på fire sprog (engelsk, fransk, italiensk, spansk), og udtrækker data fra et internetforum, hvor deltagernes modersmål er kendt, og hvor strukturen af interaktionerne kan udledes. Korpusdataene giver inkonsekvente beviser i forhold til den første hypotese, men støtter i vid udstrækning den anden, hvilket tyder på, at udlændinge-rettet tale faktisk er enklere end indfødt-rettet. Vigtigt, når jeg tester den første hypotese, kontrasterer jeg produktionen af forskellige højttalere, hvilket kan skabe forvirringer og er en sandsynlig årsag til inkonsekvenserne. Når den anden hypotese afprøves, er sammenligningen altid inden for produktionen af den samme højttaler (men med forskellige adressater), hvilket gør den mere pålidelig.', 'hr': 'Testiram dvije hipoteze koje imaju važnu ulogu u modernim sociolilingvističkim i jezičkim ispitivanjima evolucije: prvo, da je neorodna proizvodnja jednostavnija od rodnog; Drugo, ta proizvodnja adresirana neprodičnim govornicima je jednostavnija od onoga što je adresirana domorocima. Druga hipoteza je posebno važna za teorije o pojednostavljivanju izraženoj kontaktima, jer smještaj neprijateljima može objasniti kako se pojednostavljanje može širiti od odraslih učenika u cijelu zajednicu. Da bih testirao hipoteze, stvorio sam veoma veliki korpus prirodnog i ne-domaćeg pisaćeg govora na četiri jezika (engleski, francuski, italijanski, španjolski), izvlačenje podataka iz internetskog forum a gdje su poznati jezici učesnika i struktura interakcija može biti inficirana. Podaci korpusa donose nesporazne dokaze u odnosu na prvu hipotezu, ali u velikoj mjeri podržavaju drugu, ukazujući na to da je govor upućen na strance zaista jednostavniji od domaće smjere. Važno je, kada testiram prvu hipotezu, kontrastiram proizvodnju različitih govornika, koji mogu predstaviti konflikte i vjerojatno je razlog za nesklade. Kada testiramo drugu hipotezu, usporedba je uvijek unutar proizvodnje istog govornika (ali s različitim adresama), što ga čini pouzdanijim.', 'de': 'Ich teste zwei Hypothesen, die in der modernen Soziolinguistik und Sprachevolution eine wichtige Rolle spielen: Erstens, dass nicht-native Produktion einfacher ist als native; Zweitens ist die Produktion an Nicht-Muttersprachler einfacher als die an Muttersprachler gerichtete. Die zweite Hypothese ist besonders wichtig für Theorien über kontaktinduzierte Vereinfachung, da die Anpassung an Nicht-Einheimische erklären kann, wie sich die Vereinfachung von erwachsenen Lernenden auf die gesamte Gemeinschaft ausbreiten kann. Um die Hypothesen zu testen, erstelle ich einen sehr großen Korpus von muttersprachlicher und nicht-muttersprachlicher schriftlicher Sprache in vier Sprachen (Englisch, Französisch, Italienisch, Spanisch), indem ich Daten aus einem Internetforum extrahiere, in dem die Muttersprachen der Teilnehmer bekannt sind und die Struktur der Interaktionen abgeleitet werden kann. Die Korpusdaten liefern inkonsistente Beweise in Bezug auf die erste Hypothese, stützen aber weitgehend die zweite, was darauf hindeutet, dass fremdgesteuerte Sprache tatsächlich einfacher ist als native-gerichtete. Wichtig ist, dass ich beim Testen der ersten Hypothese die Produktion verschiedener Lautsprecher kontrastiere, was zu Konfusionen führen kann und ein wahrscheinlicher Grund für die Inkonsistenzen ist. Beim Testen der zweiten Hypothese erfolgt der Vergleich immer innerhalb der Produktion desselben Sprechers (aber mit verschiedenen Adressaten), was ihn zuverlässiger macht.', 'id': 'Saya menguji dua hipotesis yang bermain peran penting dalam studi sosiolingvistik modern dan evolusi bahasa: pertama, bahwa produksi bukan asli lebih sederhana daripada asli; kedua, produksi yang didirikan kepada pembicara bukan asli lebih sederhana daripada produksi yang didirikan kepada asli. Hipotesis kedua sangat penting untuk teori tentang penyimplifikasi yang disebabkan oleh kontak, karena pengakomodasi untuk orang bukan-asli dapat menjelaskan bagaimana penyimplifikasi dapat menyebar dari pelajar dewasa ke seluruh komunitas. Untuk menguji hipotesis, saya menciptakan tubuh yang sangat besar dari pidato tulis asli dan bukan asli dalam empat bahasa (Inggris, Perancis, Italia, Spanyol), mengekstraksi data dari forum internet di mana bahasa asli para peserta dikenal dan struktur interaksi dapat diperkirakan. Data corpus memberikan bukti yang tidak konsisten terhadap hipotesis pertama, tetapi kebanyakan mendukung yang kedua, menyarankan bahwa pidato yang direksi asing benar-benar lebih sederhana daripada direksi asli. Yang penting, ketika menguji hipotesis pertama, saya mengkontrast produksi pembicara berbeda, yang dapat memperkenalkan kekacauan dan mungkin alasan untuk ketidakkonsistensi. Ketika menguji hipotesis kedua, perbandingan selalu dalam produksi pembicara yang sama (tetapi dengan alamat yang berbeda), yang membuatnya lebih dipercaya.', 'ko': '나는 현대 사회 언어학과 언어 진화 연구에서 중요한 역할을 하는 두 가지 가설을 검증했다. 첫째, 비모국어의 발생은 모국어보다 간단하다.둘째, 비모국어인을 대상으로 하는 제작은 현지인을 대상으로 하는 제작보다 간단하다.두 번째 가설은 접촉 유도 간소화 이론에 특히 중요하다. 왜냐하면 비현지인에 대한 적응은 간소화가 어떻게 성인 학습자로부터 전체 지역사회로 전파되었는지 설명할 수 있기 때문이다.이러한 가설을 검증하기 위해 저는 매우 큰 모국어와 비모국어 서면어 자료 라이브러리를 만들었습니다. 네 가지 언어(영어, 프랑스어, 이탈리아어, 스페인어)로 한 인터넷 포럼에서 데이터를 추출했습니다. 참여자의 모국어는 이미 알고 상호작용의 구조로 추정할 수 있습니다.어료 라이브러리 데이터에서 나온 증거는 첫 번째 가설과 일치하지 않지만 어느 정도에 두 번째 가설을 지지한다. 이것은 외국인이 주도하는 언어가 모국어가 주도하는 언어보다 간단하다는 것을 나타낸다.중요한 것은 첫 번째 가설을 검증할 때 나는 서로 다른 말하는 사람의 발음을 비교했는데 이것은 혼동을 가져올 수 있고 이것은 일치하지 않는 원인 중의 하나일 수 있다.두 번째 가설을 검증할 때 비교는 항상 같은 말하는 사람(그러나 다른 받는 사람)의 작품에서 이루어지기 때문에 비교적 믿을 만하다.', 'sw': 'Ninawajaribu imani mbili ambazo zinacheza jukumu muhimu katika masomo ya mabadiliko ya kijamii na lugha ya kisasa: kwanza, uzalishaji wa asili ni rahisi zaidi ya wazazi; pili, uzalishaji huo unaongezwa na wazungumzaji wasio na asili ni rahisi zaidi ya kile kinachoongezwa kwa wenyeji. Utafiti wa pili ni muhimu sana kwa nadharia kuhusu urahisi unaotengenezwa na mawasiliano, kwa sababu makazi hayo kwa raia wasio na asili inaweza kueleza namna urahisi unavyoweza kusambaa kutoka kwa wanafunzi wazima kuelekea jamii yote. Ili kujaribu unafiki, ninatengeneza makampuni makubwa ya hotuba ya asili na asili iliyoandikwa kwa lugha nne (Kiingereza, Kifaransa, Kiitalia, Kihispania), kuondoa taarifa kutoka jukwaa la mtandaoni ambapo lugha za asili za washiriki wanafahamika na muundo wa mahusiano yanaweza kuathirika. Takwimu za makampuni zinatoa ushahidi usio na maana kuhusiana na dhana ya kwanza, lakini kwa ujumla kuunga mkono mseto wa pili, akipendekeza kwamba hotuba inayoongozwa na kigeni ni rahisi kuliko inayoongozwa wenyewe. Kimuhimu, wakati ninapojaribu nadhani ya kwanza, ninatofauti na uzalishaji wa wazungumzaji tofauti, ambao unaweza kuleta ukweli na ni sababu inayowezekana kwa kutokuwepo na ukosefu. Wakati unapojaribu dhana ya pili, ulinganishwa mara zote ni katika uzalishaji wa mzungumzaji huyo mmoja (lakini kwa hotuba tofauti), jambo ambalo linaifanya kuwa na uaminifu zaidi.', 'fa': 'من دو فرضیه را آزمایش می کنم که نقش مهمی در مطالعه های اجتماعی زبان و تکامل زبان مدرن انجام می دهد: اول، که تولید غیر طبیعی ساده تر از طبیعی است. دوم، این تولید به صحبت کننده های غیر طبیعی ساده تر از آن است که به طبیعیان رسیده می شود. فرضیه دوم برای تئوری\u200cها در مورد ساده\u200cسازی\u200cهای رابطه\u200cی ارتباط مهم است، زیرا جایگاهی به غیر طبیعی\u200cها می\u200cتواند توضیح دهد که چگونه ساده\u200cسازی می\u200cتواند از دانش\u200cآموزان بزرگسالان به کل جامعه پراکنده شود. برای آزمایش فرضیه ها، من یک کورپوس بسیار بزرگ از سخنرانی بنیادی و غیر بنیادی را با چهار زبان (انگلیسی، فرانسوی، ایتالیایی، اسپانیایی) ایجاد می کنم که داده\u200cها را از یک فورم اینترنت خارج می\u200cکنم که زبان\u200cهای بنیادی از مشترک\u200cها شناخته می\u200cشوند و ساختار اطلاعات کورپوس با ارتباط اولین فرضیه غیرقابل توجه می\u200cکند، ولی بیشتر از اولین فرضیه دومین را حمایت می\u200cکند، و پیشنهاد می\u200cکند که سخنرانی مستقیم به خارجی واقعا ساده\u200cتر از اولین فرضیه است. مهم است، وقتی اولین فرضیه\u200cای را امتحان می\u200cکنم، من تولید کنندگان مختلف را تفاوت می\u200cکنم، که می\u200cتواند مختلف\u200cها را معرفی کند و دلیل احتمالا برای مختلف است. هنگامی که آزمایش فرضیه دوم، مقایسه همیشه در تولید یک صحبت کننده (ولی با آدرس مختلف) است، که باعث اطمینان بیشتر است.', 'tr': 'Men modern sosyal diller we diller evolusiýasynda örän möhüm rol oýnaýan iki hypoteze barýaryn: ilkinji, ene döretmäge ýerlikden has basitdir; Ikinjisi, ýerlik gürlemenlere adres eden üretim ýerlik adamlara adres edilen ýerlik adamlardan has hem basitdir. Ikinji hypotezi temas etmäge görä kynçylyklar barada ýerlik adamlaryň ýerlik öwrenmeleriniň nähili seredendigini düşündirmek üçin has möhüm bolar, sebäbi ýerlik adamlaryň ýerlik öwrenmelerinden bütin jemgyýetçiliklerden öwrenmeleriniň nähili döwletle Gisipleri barlamak üçin, men ene we ene bolmadyk çykyşyň dört dilde (iňlis, fransuzça, italiýa, ispanyýaly) örän uly korpus çykarýaryn, iştirakçilerin ene dillerini bilýän internet forumdan çykarýaryn we alçaklaryň düzümlenmegi mümkin edip biler. Korpus maglumaty ilkinji hypotesiýa garşy ýok kanagy getirilýär, ýöne ikinjisini köplenç golaýlaşýar, daşarydaky sözleriň ene-de görkezilýändiginden has hem basitdir. Önemli bolsa, ilkinji hypotezi barlapda başga çykyşlyklaryň üretimi çalşyryp bilmeýän, bu çykyşlyklary tanyşdyryp biler we bunyň mümkinçilikleriniň bir sebäbi bolup biler. Ikinji hypotezi barlap, karşılaşyk hemişe ayn sözleşiciniň üretimi içinde (ýöne farklı adreslerle), bu da muny daha ynamly edip bilýär.', 'sq': 'Testoj dy hipoteza që luajnë një rol të rëndësishëm në studimet moderne sociolingvistike dhe evolucioni gjuhësor: së pari, se prodhimi jo-natyror është më i thjeshtë se i natyrshëm; së dyti, që prodhimi i drejtuar fjalëtarëve jo-vendas është më i thjeshtë se ai i drejtuar vendasve. Hipoteza e dytë është veçanërisht e rëndësishme për teoritë rreth thjeshtimit të induktuar nga kontakti, pasi strehimi për jo-vendas mund të shpjegojë se si thjeshtimi mund të përhapet nga nxënësit e rritur në të gjithë komunitetin. To test the hypotheses, I create a very large corpus of native and non-native written speech in four languages (English, French, Italian, Spanish), extracting data from an internet forum where native languages of the participants are known and the structure of the interactions can be inferred.  Të dhënat e korpusit japin prova të pakëndshme lidhur me hipotezën e parë, por kryesisht mbështesin të dytën, duke sugjeruar se fjalimi i drejtuar nga i huaji është me të vërtetë më i thjeshtë se i drejtuar nga vendasit. Më e rëndësishme, kur testoj hipotezën e parë, unë kontrastoj prodhimin e folësve të ndryshëm, i cili mund të futë ngatërresa dhe është një arsye e mundshme për moskonsistencat. Kur teston hipotezën e dytë, krahasimi është gjithmonë brenda prodhimit të të njëjtit folës (por me adresa të ndryshme), gjë që e bën më të besueshme.', 'am': 'አዲስ ማኅበራዊ ቋንቋ እና ቋንቋ ትውልድ ትምህርት የሚጫወቱትን ሁለት ንፍረት እፈትናለሁ፤ በመጀመሪያ፣ የአገር ፍሬ ከአገራቸው ይልቅ ቀላል ነው፡ ሁለተኛ፣ ይህ ፍጥረት ለአባቶች እና ለማይደገፍ ቋንቋዎች የተጠቃሚ ነው፡፡ ሁለተኛው hypothesis የግንኙነት ነፃነት ለመግለጥ ለጥያቄ የተጠቃሚ ነው፡፡ ንፍረትን ለመፈተን፣ የአገር ቋንቋዎች የሚታወቁበት እና የአገር ቋንቋዎች የሚታወቁበት እና የአገር ቋንቋዎች መሠረት የሚችሉበትን የኢንተርኔት ፎርማት (እንግሊዝኛ፣ ፈረንሳይ፣ ጣሊያንኛ፣ ስፓኒሽ)፣ የኢንተርኔት ቋንቋዎች የሚታወቁበት እና የአገር ቋንቋዎች መሠረት የሚታወቁበት የመ የኮርፓስ ዳታ የመጀመሪያው ጉዳይ ላይ ያልተቃውሞ ማስረጃዎችን ይሰጣል፤ ነገር ግን የባዕራዊ ቋንቋ ከአገሪው ግንኙነት ይልቅ ቀላል እንዲሆን የሁለተኛውን እየደገመ፡፡ የፊተኛይቱን ሁኔታዊ ሲፈትኑ፣ በተለዩ ቃላት የሚናገሩትን ፍሬት እተካክላለሁ፡፡ ሁለተኛውን ሐፍረት ሲፈትኑ፥ ምሳሌው ሁልጊዜ በአንድ ተናጋሪ ትውልድ (ነገር ግን በልዩ አድራሻ) ይታመነዋል።', 'hy': 'Ես փորձում եմ երկու հիպոթեզներ, որոնք կարևոր դեր են խաղում ժամանակակից սոցիոլեզվաբանության և լեզվի էվոլյուցիայի ուսումնասիրություններում. առաջինը, որ ոչ բնիկ արտադրությունը ավելի պարզ է, քան բնիկ արտադրությունը: երկրորդ, որ արտադրությունը, որը ուղղված է ոչ բնիկ խոսնականներին, ավելի պարզ է, քան արտադրությունը, որը ուղղված է բնիկ խոսնականներին: Երկրորդ հիպոթեզը հատկապես կարևոր է կոնտակտի առաջացած պարզաբանության տեսությունների համար, քանի որ ոչ բնակիչների մոտեցումը կարող է բացատրել, թե ինչպես է պարզաբանությունը կարող տարածվել չափահաս ուսանողներից ամբողջ համայնքին: To test the hypotheses, I create a very large corpus of native and non-native written speech in four languages (English, French, Italian, Spanish), extracting data from an internet forum where native languages of the participants are known and the structure of the interactions can be inferred.  The corpus data yield inconsistent evidence with respect to the first hypothesis, but largely support the second one, suggesting that foreigner-directed speech is indeed simpler than native-directed.  Կարևոր է, երբ փորձում եմ առաջին հիպոթեզը, ես հակադրում եմ տարբեր խոսնակների արտադրությունը, որը կարող է ներկայացնել խառնաշփոթներ և հավանական պատճառ է անհամապատասխանությունների համար: Երկրորդ հիպոթեզի փորձարկում համեմատությունը միշտ նույն խոսնակի արտադրության մեջ է (բայց տարբեր դիրքերի հետ), ինչը դարձնում է այն ավելի վստահելի:', 'af': "Ek toets twee hipotees wat 'n belangrike rol speel in moderne sosiallingwisiese en taal evolusie studie: eerste, dat nie-natuurlike produksie eenvoudiger is as natuurlike; tweede, daardie produksie wat aan nie-natiewe sprekkers gespreek is eenvoudiger as wat aan die nasies gespreek is. Die tweede hipotesis is veral belangrik vir teoriee oor kontak-induseerde eenvoudiging, omdat die bywoning aan nie-natives kan verduidelik hoe die eenvoudiging kan uitsprei van grootgeleerdes na die hele gemeenskap. Om die hipotees te toets, skep ek 'n baie groot korpus van natuurlike en nie-natuurlike geskrywe spreek in vier tale (Engels, Frans, Italiese, Spaanse), om data uit 'n internet forum te uittrek waar natuurlike tale van die deelnaders bekend is en die struktuur van die interaksies kan uittrek word. Die korpus data gee ongelukkige getuienis met betrekking tot die eerste hipotees, maar groot ondersteun die tweede een, wat voorsteun dat die vreemdelingsdirekte spraak regtig eenvoudiger as die native-direkte is. Wichtig, wanneer ek die eerste hipotees toets, kontras ek die produksie van verskillende sprekkers, wat kan aanlei skande en is 'n waarskynlik rede vir die ongelukkigheid. Wanneer die tweede hipotesis toets, is die vergelyking altyd binne die produksie van dieselfde spreker (maar met verskillende adresse), wat dit meer betroubaar maak.", 'bn': 'আমি আধুনিক সামাজিক ভাষা এবং ভাষা বিবর্তন গবেষণায় গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ দুটি হিসেবে পরীক্ষা করছি: প্রথমে যে আদিব দ্বিতীয়, সেই প্রযুক্তি স্থানীয় ভাষাকারীদের সাথে যোগাযোগ করা হয়েছে সেটার চেয়ে সহজ। দ্বিতীয় ধারণার জন্য বিশেষ গুরুত্বপূর্ণ, যোগাযোগ শিক্ষার্থীদের সাথে যোগাযোগ শিক্ষার্থীদের সুস্পষ্ট করার ব্যাপারে, যেহেতু নাগরি এই ধারণা পরীক্ষা করার জন্য আমি চার ভাষায় স্থানীয় এবং নাগরিক লিখিত ভাষণের একটি বিশাল কোর্পাস তৈরি করি (ইংরেজী, ফরাসী, ইতালিয়ান, স্প্যানিশ), ইন্টারনেট ফোরাম থেকে তথ্য প্রকা কোর্পাসের তথ্য প্রথম হিসেবে অসম্পূর্ণ প্রমাণ প্রদান করে, কিন্তু বেশীরভাগ দ্বিতীয় বিষয়টিকে সমর্থন করে, যার পরামর্শ দেয় যে বিদেশী পরিচাল গুরুত্বপূর্ণ, যখন প্রথম হিসেবে পরীক্ষা করা হয়, তখন আমি ভিন্ন ভাষাকারীদের উৎপাদনের বিরুদ্ধে বিরোধিতা করি, যা বিভিন্ন ভাষাকে বি যখন দ্বিতীয় হিসাব পরীক্ষা করা হয়, তুলনাটি সবসময় একই কথাকারীর উৎপাদনের মধ্যে থাকে (কিন্তু বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ঠিকানায়),', 'az': 'Mən moderni sosyal dil və dil evrimini təhsil edən iki hipotezi sınağa çəkirim: ilk dəfə, yerli olmayan təhsil yerli olmaqdan daha asandır; İkincisi, yerli danışanlara verilən ürək yerli insanlara verilən şeylərdən daha asandır. İkinci hipotezi, bağlantı təşkil edilmiş basitləşdirmək nəzəriyyələrinə xüsusiyyətlidir, çünki təşkil olmayan yerlərə təşkil edilməsi yetişkin öyrənənənlərindən bütün toplum üçün necə yayılacağını açıqlayabilir. Hipotezləri sınamaq üçün, mən yerli və yerli olmayan sözlərin çox böyük bir korpusu dörd dildə (İngilizce, Fransız, İtalyan, İspanyol, İspanyol, İspanyol, İnternet forumundan məlumatları çıxardırıram ki, iştirakçilərin anası dillərinin tanındığı və müxtəlif quruluşların quruluşu dağılır. Korpus məlumatları ilk hipotezi haqqında müəyyən bir kanıt verir, amma ikincisini çox dəstəkləndirir ki, daşqalaq tərəfindən danışan danışmaq yerli tərəfindən daha asandır. Önemli olan, ilk hipotezi sınayırkən, mən müxtəlif danışanların ürəklərini dəyişdirirəm ki, bunun qarışıqlıqlarını tanıyabilir və bunun müəyyən bir səbəbi olar. İkinci hipotezi sınağa çəkdikdə, komparaşdırma həmişə eyni danışıcının ürətindədir (amma farklı adreslərlə), bu da daha güvenilir.', 'bs': 'Testiram dve hipoteze koje imaju važnu ulogu u modernim studijama sociolilingvističke i jezičke evolucije: prvo, da je neproditeljska proizvodnja jednostavnija od roditelja; Drugo, ta proizvodnja adresirana neprodičnim govornicima je jednostavnija od onoga što je adresirana domorocima. Druga hipoteza je posebno važna za teorije o pojednostavljivanju izraženoj kontaktima, jer smještaj neprijateljima može objasniti kako se pojednostavljanje može širiti od odraslih učenika u cijelu zajednicu. Da bih testirao hipoteze, stvorio sam veoma veliki korpus prirodnog i ne-prirodnog pisanog govora na četiri jezika (engleski, francuski, italijanski, španjolski), izvlačenje podataka iz internetskog forum a gdje su poznati rodni jezici učesnika i struktura interakcija može biti inficirana. Podaci korpusa donose nesporazne dokaze u pogledu prve hipoteze, ali u velikoj mjeri podržavaju drugu, sugerirajući da je govor upućen na strance zaista jednostavniji od domaćih uputstva. Važno je, kada testiram prvu hipotezu, kontrastiram proizvodnju različitih govornika, koji može predstaviti konflikte i vjerojatno je razlog za nesklade. Kada testiramo drugu hipotezu, usporedba je uvijek unutar proizvodnje iste govornike (ali sa različitim adresama), što ga čini pouzdanijim.', 'ca': "Testo dues hipòtesis que juguen un paper important en estudis sociolingüístics moderns i de l'evolució lingüística: primer, que la producció no nativa és més simple que la nativa; segon, que la producció dirigida als parlants no natius és més senzilla que la dirigida als natius. La segona hipòtesi és particularment important per a les teories sobre la simplificació induïda pels contactes, ja que l'acomodació dels no natius pot explicar com la simplificació pot difundir-se dels alumnes adults a la comunitat sencera. Per provar les hipòtesis, creo un gran corpus de discurs escrits natius i no natius en quatre llengües (anglès, francès, italià, espanyol), extraint dades d'un fòrum d'Internet on es coneixen les llengües natives dels participants i es pot deduir l'estructura de les interaccions. Les dades del corpus donen evidències inconsistents en relació a la primera hipòtesi, però en gran part suporten la segona, suggerent que el discurs dirigit a estrangers és realment més simple que el dirigit a natius. Important, quan prova la primera hipòtesi, contrasto la producció de diferents oradors, que poden introduir confusions i és probablement una raó per les inconsistencies. When testing the second hypothesis, the comparison is always within the production of the same speaker (but with different addressees), which makes it more reliable.", 'et': 'Testin kahte hüpoteesi, mis mängivad olulist rolli kaasaegses sotsiolingvistikas ja keele evolutsiooni uuringutes: esiteks, et mitte-emakeelne tootmine on lihtsam kui emakeelne; teiseks, et mitte-emakeelsetele kõnelejatele suunatud tootmine on lihtsam kui põliselanikele suunatud tootmine. Teine hüpotees on eriti oluline kontaktist tingitud lihtsustamise teooriate puhul, sest kohanemine mitte-põliselanikega võib selgitada, kuidas lihtsustamine võib levida täiskasvanud õppijatelt kogu kogukonnale. Hüpoteeside testimiseks loon väga suure korpuse emakeelsest ja mitte-emakeelsest kirjalikust kõnest neljas keeles (inglise, prantsuse, itaalia, hispaania), võttes andmeid internetifoorumist, kus on teada osalejate emakeeled ja saab järeldada suhtluse struktuuri. Korpuse andmed annavad vastuolulisi tõendeid esimese hüpoteesi suhtes, kuid toetavad suuresti teist, mis viitab sellele, et välismaalase suunatud kõne on tõepoolest lihtsam kui emakeelse suunatud. Oluline on see, et esimese hüpoteesi testimisel kontrasteerin erinevate kõnelejate tootmist, mis võib tekitada segadusi ja on tõenäoline põhjus vastuoludele. Teise hüpoteesi testimisel toimub võrdlus alati sama kõneleja tootmises (kuid erinevate adressaatidega), mis muudab selle usaldusväärsemaks.', 'cs': 'Testuji dvě hypotézy, které hrají důležitou roli v moderní sociolingvistice a studiích jazykové evoluce: za prvé, že neerodilá produkce je jednodušší než domorodá; za druhé, že produkce určená rodilým mluvčím je jednodušší než produkce určená rodilým mluvčím. Druhá hypotéza je zvláště důležitá pro teorie o kontaktním zjednodušení, neboť ubytování u cizinců může vysvětlit, jak se zjednodušení může šířit od dospělých studentů do celé komunity. Pro otestování hypotéz vytvořím velmi rozsáhlý korpus rodného i nearodilního psaného řeči ve čtyřech jazycích (angličtina, francouzština, italština, španělština), extrahující data z internetového fóra, kde jsou rodné jazyky účastníků známy a lze odvodit strukturu interakcí. Korpusová data poskytují nekonzistentní důkazy ohledně první hypotézy, ale do značné míry podporují druhou hypotézu, což naznačuje, že cizinci řízená řeč je skutečně jednodušší než domorodá. Důležité je, že při testování první hypotézy kontrastuji produkci různých reproduktorů, které mohou zavést konfoundy a je pravděpodobným důvodem pro nesrovnalosti. Při testování druhé hypotézy je srovnání vždy v rámci produkce stejného řečníka (ale s různými adresáty), což ji činí spolehlivější.', 'fi': 'Testaan kahta hypoteesia, joilla on tärkeä rooli nykyaikaisessa sosiokielitieteessä ja kielen evoluutiotutkimuksessa: ensinnäkin, että ei-syntyperäinen tuotanto on yksinkertaisempaa kuin syntyperäinen; Toiseksi, että muiden kuin äidinkielen puhujien tuotanto on yksinkertaisempaa kuin alkuperäiskansojen tuotanto. Toinen hypoteesi on erityisen tärkeä kontaktin aiheuttaman yksinkertaistamisen teorioille, koska sopeutuminen ei-syntyperäisiin voi selittää, miten yksinkertaistaminen voi levitä aikuisoppijoista koko yhteisöön. Testatakseni hypoteeseja luon erittäin suuren korpusen äidinkielen ja ei-äidinkielen kirjallista puhetta neljällä kielellä (englanti, ranska, italia, espanja), poimimalla dataa Internet-foorumilta, jossa osallistujien äidinkielen tunnetaan ja vuorovaikutuksen rakenne voidaan päätellä. Korpusaineisto tuottaa epäjohdonmukaista näyttöä ensimmäisestä hypoteesista, mutta tukee pitkälti toista hypoteesia, mikä viittaa siihen, että ulkomaalaisohjattu puhe on todellakin yksinkertaisempaa kuin natiiviohjattu. Ensimmäistä hypoteesia testattaessa kontrastin eri puhujien tuotantoa, joka voi aiheuttaa sekaannuksia ja on todennäköisesti syy epäjohdonmukaisuuksiin. Toisen hypoteesin testatessa vertailu tapahtuu aina saman puhujan tuotannossa (mutta eri osoitteilla), mikä tekee siitä luotettavamman.', 'ha': "Inajarraba laban zato waɗanda ke yi wani muhimu a cikin karatun masu buɗewa na salon da ke yanzu: Dukkan da aka samu da shi zuwa masu sauran da ba masu native ne mafi sauki daga abin da aka yi addu'a zuwa mataifa. Fifikorin na biyu yana da muhimmi ga littafai masu husũma da aka fara na haɗi, kwani mazaunin da ba'a mutane ba su iya bayyana yadda mutane za ta buɗe sauƙi daga ma'abũta babban zuwa jamii duk. To, dõmin ka jarrabi labaki, Ina halitta wata makashi mai girma na magana na native da ba'a rubũta a cikin harshen huɗu (Ingiriya, French, Italian, Isbanish), na samo data daga wani jukwaa na Intanet, inda ana san harshen mutane da bakin mutane da ake iya zartar da su. Mawallafin Corbus na fitar da shaidar da ba'a da ba ta sami ba game da zato na farkon, kuma amma yana ƙaranci da na ƙarshen na biyu, yana gaya cewa maganar a gabanin da aka shiryar da shi na bayani na zama mai sauƙi daga wanda ke natinsa. Ina muhimu, a lokacin da aka jarrabi zato na farkon zato, sai na tsakani da manunufi na dabam-daban, wanda za ya iya samo daidai da musamman, kuma yana kasancẽwa sababi ne ga matabbata. Idan aka jarraba zato na biyu, kamfata yana cikin zaɓen mai shi daidai (kuma da addu'õ'in dabam), wannan yana kasancẽwa mai amintarwa.", 'sk': 'Preizkušam dve hipotezi, ki imata pomembno vlogo v sodobni sociolingvistiki in jezikovni evoluciji: prvič, da je tujerodna produkcija enostavnejša od domače; drugič, da je produkcija, namenjena tujim govorcem, enostavnejša od produkcije, namenjene domorodcem. Druga hipoteza je še posebej pomembna za teorije o poenostavitvi, ki jo povzroča stik, saj lahko nastanitev tujcem pojasni, kako se lahko poenostavitev razširi od odraslih učencev na celotno skupnost. Za preizkušanje hipotez ustvarim zelo velik korpus maternega in tujega pisnega govora v štirih jezikih (angleščini, francoščini, italijanščini, španščini), pridobim podatke iz spletnega foruma, kjer so znani materni jeziki udeležencev in lahko sklepamo strukturo interakcij. Korpusni podatki prinašajo neskladne dokaze glede na prvo hipotezo, vendar v veliki meri podpirajo drugo, kar kaže, da je govor tujca dejansko enostavnejši od domačega govora. Pomembno je, da pri testiranju prve hipoteze kontrastiram produkcijo različnih govornikov, ki lahko uvajajo zmede in so verjeten razlog za neskladnosti. Pri testiranju druge hipoteze je primerjava vedno znotraj produkcije istega govornika (vendar z različnimi naslovniki), zaradi česar je bolj zanesljiva.', 'jv': 'Aku ujian durung pancene sing paling kelas barang nggawe barang urip lan banjur ingkang soko-ingkang karo hal-ingkang evolusyon: susahe, ngono kuwi jenis apa sakjane kuwi padha uga; wis segondi, akeh mburu alamat sak barêng-barêng wong liyane kuwi luwih luwih apik sing nyimpen kanggo awak dhéwé. Panjenengan sugetisi wis dipun ngomong wigatahan kanggo theoriya tentang karo perusahaan-henggo perusahaan, sedhaya kuwi tindakan kejahatan kanggo kejahatan dumadhil sing gak adhil Mbok bisa supotes, aku nggawe akeh banter sak babi luwih lan nganggo langkung pakan (Inggris, Perancis, italian, Spanish), nggawe data sak sebera online sing mesthi an a perusahaan langkung pawaran karo hal akeh lanjut sing mengkar nggawe gerarané data kotak nggawe sawetara kuwi tanggal sing gak perbudhakan kanggo masalah tualah perbudhakan tualah, sane supoyo tanggal sing wis duwé, na supoyo wong sumelan-perbudhakan langkung diangkat langkung diangkat dhéwé sing luwih apik. Awak dhéwé, pas kuwi nyongé ngerasakno perusahaan, aku koyok ngono perusahaan anyar, sing bisa mbéwek nggawe gerakan karo nganggo perusahaan sing apik tur ayéwé. Wang pisan winih sing apik lawasé, nggantané kesempatan luwih njaluk wong njaluk wong-wong liyane wih apik (petik saben karo alamat oleh), sing ngomong bisa pasakno sing luwih apik.', 'he': 'אני מבחן שני היפותזיות שמשחקות תפקיד חשוב במחקרים סוציולוגיסטיים מודרניים ואבולוציה לשפה: קודם כל, שהפיקוד לא מקומי הוא פשוט יותר מאשר מקומי; שנית, הייצור שמייצב לדברים לא מקומיים הוא פשוט יותר ממה שמייצב לידים מקומיים. ההיפתוזה השנייה היא חשובה במיוחד לתיאוריות על הפשטות שנגרמה ליצור קשר, מכיוון שהניהול ללא-מקומיים יכול להסביר איך הפשטות יכולה להתפשט מללמידים מבוגרים לכל הקהילה. כדי לבדוק את ההיפתוזיות, אני יוצר גוף גדול מאוד של נאום כתוב מקומי ולא מקומי בארבע שפות (אנגלית, צרפתית, איטלקית, ספרדית), להוציא נתונים מפורום אינטרנט שבו שפות מקומיות של השתתפים ידועות ומבנה של האינטראקציות אפשר למצוא. The corpus data yield inconsistent evidence with respect to the first hypothesis, but largely support the second one, suggesting that foreigner-directed speech is indeed simpler than native-directed.  חשוב, כשאני מבחן את ההיפתוזה הראשונה, אני משתנה בייצור של דוברים שונים, שיכול להציג מבלבלים והיא סיבה סבירה לחסר התאימות. כאשר ניסוי ההיפתוזה השנייה, השוואה תמיד נמצאת בתוך יצירת אותו רמקול (אבל עם כתובות שונים), מה שעושה אותו יותר אמין.', 'bo': 'ངས་འཛིན་པང་འབྲེལ་གཉིས་ལྟར་བསམ་བློ་གཏད་རྒྱུ་དང་། ད་ལྟོའི་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་དང་སྐད་རིམ་མཐུན་བརྟན་དཔྱད་ན། དང་པོ་ནི། མ་ཐ སྤྱི་ཚོགས་གཉིས་པ། མ་དང་པོ་མིན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་addressed་ཡོད་པ་དེ་ལས་ཆེ་བ་རེད། གྲངས་སྐོར་གཉིས་པ་དེ་དམིགས་གསལ་ཆེ་ནི་འབྲེལ་བ་དང་བློ་གཏོང་བའི་ལམ་ལུགས་སྟོན་རྒྱུ་དང་། ངས་རྗེས་སུ་འབྲེལ་འདི་ལྟ་བུ་ཞིབ་འཇུག་དགོས་པ་ལས་རང་གི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་གསར་བསྐྲུན་ཡོད། The corpus data yield inconsistent evidence with respect to the first hypothesis, but largely support the second one, suggesting that foreigner-directed speech is indeed simpler than native-directed. འདི་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་ཚུལ་དང་པོ་ལ་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་པ་དང་ང་རང་ཉིད་ཀྱིས་སྐད་པོ་སོ་སོའི་ལས་ཚོད་མཁན་མཐུན་ཡོད། When testing the second hypothesis, the comparison is always within the production of the same speaker (but with different addresses), which makes it more reliable.'}
{'en': 'Understanding Weekly COVID-19 Concerns through Dynamic Content-Specific LDA Topic Modeling', 'ar': 'فهم المخاوف الأسبوعية من فيروس كورونا المستجد من خلال نمذجة موضوعات LDA الخاصة بالمحتوى الديناميكي', 'fr': 'Comprendre les préoccupations hebdomadaires liées à la COVID-19 grâce à la modélisation dynamique de sujets LDA spécifiques au contenu', 'zh': '动特定 LDA 主题建模知每周 COVID-19 关注点', 'pt': 'Compreendendo as preocupações semanais do COVID-19 por meio da modelagem de tópicos LDA específica de conteúdo dinâmico', 'es': 'Comprensión de las preocupaciones semanales de COVID-19 a través de modelos dinámicos de temas de LDA específicos', 'hi': 'गतिशील सामग्री-विशिष्ट एलडीए विषय मॉडलिंग के माध्यम से साप्ताहिक कोविड -19 चिंताओं को समझना', 'ja': '動的コンテンツ固有のLDAトピックモデリングを通じて毎週のCOVID -19の懸念を理解する', 'ru': 'Понимание проблем, связанных с COVID-19, на еженедельной основе посредством динамического контент-специфического моделирования темы LDA', 'ga': 'Buarthaí Seachtainiúla COVID-19 a Thuiscint trí Shamhaltú Ábhair LDA Dinimiciúla a bhaineann go Sonrach le hÁbhar', 'ka': 'განვითარებული COVID- 19 განსაზღვრება დინამიკური Content- Specific LDA ტემიკური მოდელირება', 'el': 'Κατανόηση των εβδομαδιαίων ανησυχιών μέσω δυναμικής μοντελοποίησης θεμάτων ειδικά για το περιεχόμενο', 'hu': 'A heti COVID-19 aggályok megértése dinamikus tartalomspecifikus LDA téma modellezésével', 'it': 'Comprendere le preoccupazioni settimanali di COVID-19 attraverso la modellazione dinamica degli argomenti LDA specifici per contenuti', 'kk': 'Апта сайын COVID- 19 деңгейінде динамикалық мазмұның ерекше LDA нақыштар үлгісін түсіну', 'lt': 'COVID-19 savaitės supratimo problemos dėl dinaminio turinio specifinio LDA teminio modeliavimo', 'mk': 'Разбирање на неделните загрижености COVID- 19 преку динамско моделирање на LDA темата специфична за содржина', 'ms': 'Memahami Kecemasan COVID-19 Minggu melalui Modelan Topik LDA Khusus Kandungan Dinamik', 'mt': 'Understanding Weekly COVID-19 Concerns through Dynamic Content-Specific LDA Topic Modeling', 'ml': 'ആഴ്ചക്കാലത്ത് COVID-19 കണക്ഷനുകള്\u200d ഡൈനാമിക്ക് ഉള്ളടക്കം- പ്രത്യേകിച്ച LDA പ്രമേയ മോഡലിങിലൂടെ കൊണ്ട് മനസ്സി', 'mn': 'Өдрийн долоо хоногийн COVID-19-г ойлгох нь Динамик Content-Specific LDA Thematic Modeling руу', 'no': 'For å forstå kvar veke COVID- 19 konserner gjennom dynamisk innhaldsspesifikk LDA- emnemodulering', 'pl': 'Zrozumienie tygodniowych obaw dotyczących COVID-19 poprzez dynamiczne modelowanie tematów LDA specyficznych dla treści', 'ro': 'Înțelegerea preocupărilor săptămânale COVID-19 prin modelarea dinamică a subiectelor LDA specifice conținutului', 'sr': 'Razumevanje nedjeljnog COVID-19 zabrinutosti kroz dinamički modeling tema LDA-a specifičnog sadržaja', 'so': 'Understanding Toddobaadka COVID-19 Concerns via Dynamic Content-Specific LDA Moduling', 'si': 'සතිවෙනි COVID- 19 සම්බන්ධයක් තේරුම් ගන්න හැකියා', 'sv': 'Förstå Veckans COVID-19-oro genom dynamisk innehållsspecifik LDA-ämnesmodellering', 'ta': 'வாரத்தில் COVID- 19 மூலம் Dynamic Content- Specific LDA தலைப்பு மாதிரி', 'ur': 'ہفتے کے بارے میں COVID-19 Concerns سمجھنے کے ذریعہ دینامیک منزل-خاص LDA موضوع موڈلینگ کے ذریعہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự chú ý hàng tuần COVID-9', 'bg': 'Разбиране на седмичните притеснения чрез динамично моделиране на теми, специфични за съдържанието', 'da': 'Forståelse af ugentlige COVID-19 bekymringer gennem dynamisk indholdsspecifik LDA emnemodeling', 'nl': 'Inzicht in wekelijkse COVID-19 zorgen door dynamische inhoudspecifieke LDA topic modelling', 'hr': 'Razumijevanje tjedničkog COVID-19 zabrinutosti kroz dinamički modeling tema LDA-a specifičnog sadržaja', 'de': 'Verstehen der wöchentlichen COVID-19-Bedenken durch dynamische inhaltsspezifische LDA-Themenmodellierung', 'ko': '동적 컨텐츠별 LDA 주제별 모델링을 통해 매주 코로나 관심 분야 파악', 'fa': 'متوجه شدن هر هفته COVID-19 موضوع با طریق مدل موضوع LDA مخصوص داینامیک', 'id': 'Memahami Kecemasan minggu COVID-19 melalui Modeling Topik LDA Secara Konten Dinamik', 'tr': 'Her hepde COVID-19 Görnöşi dinamik Mazmunlar-Aýratyn LDA Mazmunlar', 'af': 'Verstaan Weekly COVID- 19 Concerns deur Dinamiese Inhoud- Spesifieke LDA Onderwerp Modelering', 'sw': 'Kuelewa Maswali ya Juma ya COVID-19 kupitia Mpango wa Maudhui ya LDA maalum', 'sq': 'Përkuptimi i shqetësimeve të javës COVID-19 nëpërmjet modelimit të temave LDA specifike për përmbajtjen dinamike', 'am': 'ሳምንት COVID-19 Concerns via Dynamic Content-Specific LDA Topic Modeling', 'hy': 'COVID-19 շաբաթական հասկանալը մտահոգվածությունները դինամիկ պարունակությամբ', 'az': 'Haftada COVID-19 Özünü Dynamik Content-Specific LDA Topic Modeling vasitəsilə anlama', 'bn': 'সপ্তাহে COVID-19 কনসার্স বুঝতে পারে ডায়ানামিক বিষয়বস্তু নির্দিষ্ট LDA বিষয় মডেল', 'bs': 'Razumijevanje tjedan dana COVID-19 zabrinutosti kroz dinamički modeling tema LDA-a specifičnog sadržaja', 'ca': 'Entendre les preocupacions setmanals COVID-19 a través de la modelació dinàmica del tema LDA específic al contingut', 'cs': 'Porozumění týdenním obavám o COVID-19 prostřednictvím dynamického modelování témat LDA specifického pro obsah', 'et': 'Nädalaste COVID-19 murede mõistmine dünaamilise sisuspetsiifilise LDA teemade modelleerimise kaudu', 'fi': 'Viikoittaisten COVID-19-ongelmien ymmärtäminen dynaamisen sisältökohtaisen LDA-teemamallinnuksen avulla', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razumevanje tedenskih težav s COVID-19 prek dinamičnega modeliranja tematik LDA, specifičnega za vsebino', 'jv': 'compromise', 'bo': 'རྒྱལ་སྤྱིའི་བདུན་ཕྲག་གི་COVID-19 སྣང་ཚུལ་འདྲ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ནང་དོན་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་LDA གནད་དོན་མིན་འདུག', 'he': 'הבנה שבועית של COVID-19 דאגות באמצעות מודל נושא LDA ספציפי לתוכן דינמי'}
{'en': 'The novelty and global scale of the COVID-19 pandemic has lead to rapid societal changes in a short span of time. As government policy and health measures shift, public perceptions and concerns also change, an evolution documented within discourse on social media. We propose a dynamic content-specific LDA topic modeling technique that can help to identify different domains of COVID-specific discourse that can be used to track societal shifts in concerns or views. Our experiments show that these model-derived topics are more coherent than standard LDA topics, and also provide new features that are more helpful in prediction of COVID-19 related outcomes including social mobility and unemployment rate.', 'ar': 'أدت الحداثة والنطاق العالمي لوباء COVID-19 إلى تغييرات مجتمعية سريعة في فترة زمنية قصيرة. مع تحول السياسة الحكومية والتدابير الصحية ، تتغير التصورات والمخاوف العامة أيضًا ، وهو تطور موثق في الخطاب على وسائل التواصل الاجتماعي ، نقترح أسلوبًا ديناميكيًا لنمذجة موضوع LDA خاص بالمحتوى الذي يمكن أن يساعد في تحديد المجالات المختلفة للخطاب الخاص بـ COVID الذي يمكن أن يكون تستخدم لتتبع التحولات المجتمعية في المخاوف أو وجهات النظر. تُظهر تجاربنا أن هذه الموضوعات المشتقة من النموذج أكثر تماسكًا من موضوعات LDA القياسية ، كما أنها توفر ميزات جديدة أكثر فائدة في التنبؤ بالنتائج ذات الصلة بـ COVID-19 بما في ذلك التنقل الاجتماعي ومعدل البطالة.', 'fr': "La nouveauté et l'ampleur mondiale de la pandémie de COVID-19 ont entraîné des changements sociétaux rapides en peu de temps. À mesure que les politiques gouvernementales et les mesures de santé changent, les perceptions et les préoccupations du public changent également, une évolution documentée dans le discours sur les médias sociaux. Nous proposons une technique de modélisation dynamique des sujets LDA spécifique au contenu qui peut aider à identifier différents domaines de discours spécifiques à la COVID qui peuvent être utilisés pour suivre l'évolution des préoccupations ou des points de vue de la société. Nos expériences montrent que ces sujets dérivés du modèle sont plus cohérents que les sujets standard de l'ADL, et fournissent également de nouvelles fonctionnalités qui sont plus utiles pour prédire les résultats liés à la COVID-19, y compris la mobilité sociale et le taux de chômage.", 'pt': 'A novidade e a escala global da pandemia de COVID-19 levaram a rápidas mudanças sociais em um curto espaço de tempo. À medida que as políticas governamentais e as medidas de saúde mudam, as percepções e preocupações do público também mudam, uma evolução documentada no discurso nas mídias sociais. usado para rastrear mudanças sociais em preocupações ou pontos de vista. Nossos experimentos mostram que esses tópicos derivados do modelo são mais coerentes do que os tópicos LDA padrão e também fornecem novos recursos que são mais úteis na previsão de resultados relacionados ao COVID-19, incluindo mobilidade social e taxa de desemprego.', 'es': 'La novedad y la escala mundial de la pandemia de COVID-19 han llevado a cambios sociales rápidos en un corto período de tiempo. A medida que cambian las políticas gubernamentales y las medidas de salud, también cambian las percepciones y preocupaciones del público, una evolución documentada dentro del discurso en las redes sociales. Proponemos una técnica dinámica de modelado de temas de LDA específica de contenido que puede ayudar a identificar diferentes dominios del discurso específico de COVID que se pueden utilizar para rastrear cambios sociales en las preocupaciones o puntos de vista. Nuestros experimentos muestran que estos temas derivados de modelos son más coherentes que los temas estándar de LDA, y también proporcionan nuevas funciones que son más útiles en la predicción de los resultados relacionados con la COVID-19, incluida la movilidad social y la tasa de desempleo.', 'ja': 'COVID -19パンデミックの新規性と世界的な規模は、短期間で急速な社会的変化をもたらしました。政府の方針と健康対策の変化に伴い、世間の認識や懸念も変化します。これは、ソーシャルメディア上の議論に記録されている進化です。私たちは、懸念や見解の社会的変化を追跡するために使用できるCOVID固有の議論の異なる領域を特定するのに役立つ動的なコンテンツ固有のLDAトピックモデリング技術を提案します。当社の実験によると、これらのモデル由来のトピックは、標準的なLDAトピックよりも一貫性があり、社会的流動性と失業率を含むCOVID -19関連の結果の予測に役立つ新しい機能も提供しています。', 'zh': 'COVID-19大行新颖性全球规模,一时之间,速世变化。 随政卫生转变,公论忧变,语在社交媒体。 发一动之特定,LDA题建模术,可以助知COVID特定语之异域,可以迹关注点说之变。 吾实验明于LDA题,而有助于占COVID-19(流动性失业率)之新功也。', 'hi': 'कोविड-19 महामारी की नवीनता और वैश्विक स्तर ने कम समय में तेजी से सामाजिक परिवर्तन ों को जन्म दिया है। जैसे-जैसे सरकारी नीति और स्वास्थ्य उपायों में बदलाव होता है, सार्वजनिक धारणाएं और चिंताएं भी बदलती हैं, सोशल मीडिया पर प्रवचन के भीतर प्रलेखित एक विकास। हम एक गतिशील सामग्री-विशिष्ट एलडीए विषय मॉडलिंग तकनीक का प्रस्ताव करते हैं जो कोविड-विशिष्ट प्रवचन के विभिन्न डोमेन की पहचान करने में मदद कर सकता है जिसका उपयोग चिंताओं या विचारों में सामाजिक बदलावों को ट्रैक करने के लिए किया जा सकता है। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि ये मॉडल-व्युत्पन्न विषय मानक एलडीए विषयों की तुलना में अधिक सुसंगत हैं, और नई विशेषताएं भी प्रदान करते हैं जो सामाजिक गतिशीलता और बेरोजगारी दर सहित कोविड -19 से संबंधित परिणामों की भविष्यवाणी में अधिक सहायक हैं।', 'ru': 'Новизна и глобальные масштабы пандемии COVID-19 привели к быстрым изменениям в обществе за короткий промежуток времени. По мере изменения государственной политики и мер в области здравоохранения меняются и представления и проблемы общественности, что подтверждается дискурсом в социальных сетях. Мы предлагаем динамическую методику моделирования тематики LDA, которая может помочь выявить различные области дискурса, связанного с COVID, которые могут быть использованы для отслеживания социальных изменений в опасениях или взглядах. Наши эксперименты показывают, что эти темы, полученные на основе моделей, более последовательны, чем стандартные темы LDA, а также предоставляют новые функции, которые более полезны для прогнозирования результатов, связанных с COVID-19, включая социальную мобильность и уровень безработицы.', 'ga': 'Mar gheall ar úrnuacht agus scála domhanda na paindéime COVID-19, tá athruithe sochaíocha gasta ann in achar gairid ama. De réir mar a athraíonn beartas an rialtais agus bearta sláinte, athraíonn dearcadh agus imní an phobail freisin, éabhlóid atá doiciméadaithe laistigh den dioscúrsa ar na meáin shóisialta. Molaimid teicníocht samhaltaithe ábhar LDA dinimiciúil a bhaineann go sonrach le hábhar a chuideoidh le réimsí éagsúla dioscúrsa a bhaineann go sonrach le COVID-19 a shainaithint. a úsáidtear chun athruithe sochaíocha ar ábhair imní nó tuairimí a rianú. Léiríonn ár dturgnaimh go bhfuil na hábhair mhúnla-díorthaithe seo níos comhleanúnaí ná topaicí caighdeánacha LDA, agus soláthraíonn siad gnéithe nua freisin atá níos cabhrach chun torthaí a bhaineann le COVID-19 a thuar, lena n-áirítear soghluaisteacht shóisialta agus ráta dífhostaíochta.', 'ka': 'COVID-19 პანდემიკის ახალი და გლობალური მაგალითი პონდემიკის შეცვლების შემდეგ მარტივი დროში. როდესაც პოლიტიკური პოლიტიკური და ჯანმრთელობის მიზემები ცვლილებიან, ადამიანის აღმოჩენები და დარწმუნებები შეცვლილებიან, ევოლუცია, რომელიც საზოალ ჩვენ განვითარებთ დინამიკური შემდგომარებით განსაზღვრებული LDA ტექნომის მოდელური ტექნოგია, რომელიც შეუძლიათ განსაზღვრებას განსხვავებული კოვიდის განსაზღვრებული დისკურსების დემონი, რომელიც შეიძ ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებენ, რომ ეს მოდელური განსაზღვრებული ტემები უფრო კონექციურია, ვიდრე სტანდარტური LDA ტემები, და ასევე ახალი განსაზღვრებები, რომლებიც უფრო მხოლოდ იყოს COVID-19', 'hu': 'A COVID-19 járvány újdonsága és globális léptéke rövid idő alatt gyors társadalmi változásokhoz vezetett. Ahogy a kormányzati politika és egészségügyi intézkedések változnak, a közvélemény megítélése és aggodalma is változik, ezt az evolúciót a közösségi médiában folytatott diskurzusok dokumentálják. Dinamikus tartalomspecifikus LDA témakörök modellezési technikáját javasoljuk, amely segíthet azonosítani a COVID-specifikus diskurzus különböző területeit, amelyek segítségével nyomon követhetők az aggályok vagy nézetek társadalmi változásait. Kísérleteink azt mutatják, hogy ezek a modellből származó témák következetesebbek, mint a hagyományos LDA témák, és olyan új funkciókat is kínálnak, amelyek sokkal hasznosabbak a COVID-19 eredmények előrejelzésében, beleértve a társadalmi mobilitást és a munkanélküliségi rátát.', 'el': 'Η καινοτομία και η παγκόσμια κλίμακα της πανδημίας έχουν οδηγήσει σε γρήγορες κοινωνικές αλλαγές σε σύντομο χρονικό διάστημα. Καθώς η κυβερνητική πολιτική και τα μέτρα υγείας αλλάζουν, αλλάζουν επίσης οι αντιλήψεις και οι ανησυχίες του κοινού, μια εξέλιξη που τεκμηριώνεται μέσα στο διάλογο στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Προτείνουμε μια δυναμική τεχνική μοντελοποίησης θέματος ειδικά για το περιεχόμενο που μπορεί να βοηθήσει στον εντοπισμό διαφορετικών τομέων ειδικού λόγου που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την παρακολούθηση κοινωνικών αλλαγών στις ανησυχίες ή τις απόψεις. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι αυτά τα θέματα που προέρχονται από μοντέλα είναι πιο συνεκτικά από τα τυπικά θέματα και παρέχουν επίσης νέα χαρακτηριστικά που είναι πιο χρήσιμα στην πρόβλεψη των αποτελεσμάτων που σχετίζονται με το COVID-19, συμπεριλαμβανομένης της κοινωνικής κινητικότητας και του ποσοστού ανεργίας.', 'it': "La novità e la scala globale della pandemia COVID-19 ha portato a rapidi cambiamenti sociali in un breve lasso di tempo. Mentre le politiche e le misure sanitarie del governo cambiano, cambiano anche le percezioni e le preoccupazioni del pubblico, un'evoluzione documentata nel discorso sui social media. Proponiamo una tecnica dinamica di modellazione di argomenti LDA specifica per contenuti che può aiutare a identificare diversi domini di discorso specifico COVID che possono essere utilizzati per monitorare i cambiamenti sociali nelle preoccupazioni o nelle opinioni. I nostri esperimenti mostrano che questi argomenti derivati dal modello sono più coerenti rispetto agli argomenti standard LDA e forniscono anche nuove funzionalità che sono più utili nella previsione dei risultati correlati al COVID-19, tra cui mobilità sociale e tasso di disoccupazione.", 'mk': 'The novelty and global scale of the COVID-19 pandemic has lead to rapid societal changes in a short span of time.  Како што се менуваат владините политики и здравствените мерки, јавните перцепции и загриженостите, исто така, се менуваат, еволуцијата документирана во рамките на дискурсот за социјалните медиуми. Предложуваме динамична техника за моделирање на теми на LDA специфична содржина која може да помогне во идентификувањето на различни домени на дискурс специфичен за COVID кој може да се користи за следење на општествените промени во загриженост или погледи. Нашите експерименти покажуваат дека овие теми од моделот се покохерентни од стандардните теми на ЛДА, и исто така обезбедуваат нови карактеристики кои се покорисни во предвидувањето на резултатите поврзани со КоВИД-19, вклучувајќи ја социјалната мобилност и стапката на', 'kk': 'COVID-19 пандемиясының жаңалық және әлемдік масштабы қысқа уақытта әлемдік өзгерістерін жетілдіреді. Үкімет саясаты мен саулық мерзімдері өзгертілген соң, көпшілік ойлары мен қайшылықтары де өзгертілген, әлемдік медиақтардың дискурстарында құжатталған эволюция Біз динамикалық мазмұның ерекше LDA тақырыпты модель техникасын таңдаймыз. Бұл COVID ерекше дискурстарын анықтауға көмектеседі, олар қолданылатын әлемдік өзгерістерін қарау үшін қолданылады. Біздің тәжірибеміз бұл үлгі тақырыптар стандартты LDA тақырыптарынан артық болып, сондай-ақ COVID-19 тақырыптарды бақылау үшін жаңа мүмкіндіктер қолданылады, әлеуметтік жылжытылығы және жұмыс істемесін қо', 'lt': 'Dėl COVID-19 pandemijos naujovės ir pasaulinio masto per trumpą laiką visuomenė sparčiai keičiasi. Vyriausybės politika ir sveikatos priemonės keičiasi, visuomenės suvokimas ir susirūpinimas taip pat keičiasi, todėl socialinės žiniasklaidos diskusijose nurodyta raida. Siūlome dinamišką turiniui būdingą LDA temų modeliavimo metodą, kuris gali padėti nustatyti įvairias COVID konkrečios diskusijos sritis, kurios gali būti naudojamos siekiant stebėti visuomenės pokyčius susirūpinimo ar požiūrio atžvilgiu. Mūsų eksperimentai rodo, kad šios modeliu pagrįstos temos yra nuoseklesnės nei standartinės MTP temos, taip pat suteikia naujų požymių, kurie yra naudingi prognozuojant COVID-19 susijusius rezultatus, įskaitant social in į judumą ir nedarbo lygį.', 'ms': 'Skala baru dan global pandemi COVID-19 telah menyebabkan perubahan masyarakat yang cepat dalam jangka waktu singkat. Sebagaimana kebijakan kerajaan dan tindakan kesehatan berubah, perasaan awam dan bimbang juga berubah, evolusi yang didokumentasikan dalam diskors tentang media sosial. Kami cadangkan teknik pemodelan topik LDA yang spesifik kandungan dinamik yang boleh membantu mengenalpasti domain yang berbeza dari diskors spesifik COVID yang boleh digunakan untuk melacak perubahan masyarakat dalam pemikiran atau pemandangan. Eksperimen kami menunjukkan bahawa topik-topik berasal dari model ini lebih konsisten daripada topik LDA piawai, dan juga menyediakan ciri-ciri baru yang lebih berguna dalam ramalan hasil berkaitan COVID-19 termasuk kemampuan sosial dan kadar pengangguran.', 'ml': 'കോവിഡി-19 പാന്\u200dഡെമിക്കിന്റെ നോവലിയും ഗ്ലോക സ്കേലും കൊണ്ട് വരുന്നത് കുറച്ച് സമയത്തിനുള്ള വേഗം സാമൂഹിക മാറ്റങ്ങള സര്\u200dക്കാര്\u200d നിയമങ്ങളും സ്വാഭാവികാര്യങ്ങളും മാറ്റുമ്പോള്\u200d, ജനാധികാര്യങ്ങളും കാര്യങ്ങളും മാറ്റുന്നു. സാമൂഹിക മീഡി സാമൂഹ്യത്തിലെ മാറ്റങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന കോവിഡി-പ്രത്യേക സംസാരിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത ഡോമെന്\u200dഡനുകളെ കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d സഹായിക നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഈ മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട കാര്യങ്ങള്\u200d സാമൂഹികമായ LDA വിഷയങ്ങളെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നു.', 'mt': "L-iskala ġdida u globali tal-pandemija COVID-19 wasslet għal bidliet rapidi fis-soċjetà fi żmien qasir. As government policy and health measures shift, public perceptions and concerns also change, an evolution documented within discourse on social media. Aħna nipproponu teknika dinamika ta' mudellar ta' suġġetti LDA speċifiċi għall-kontenut li tista' tgħin biex jiġu identifikati oqsma differenti ta' diskors speċifiku għall-COVID li jistgħu jintużaw biex jiġu segwiti l-bidliet tas-soċjetà fit-tħassib jew fil-fehmiet. L-esperimenti tagħna juru li dawn is-suġġetti derivati mill-mudell huma aktar koerenti mis-suġġetti standard tal-LDA, u jipprovdu wkoll karatteristiċi ġodda li huma aktar utli fit-tbassir tar-riżultati relatati mal-COVID-19 inklużi l-mobilità soċjali u r-rata tal-qgħad.", 'mn': 'COVID-19-ын шинэ сэтгэл хөдлөл, дэлхийн хэмжээнд жижиг хугацаанд нийгмийн өөрчлөлт хүргэж байна. Засгийн газрын бодлого, эрүүл мэндийн үйл ажиллагаа өөрчлөгдөхөд олон нийтийн ойлголт, сэтгэл санаа мөн өөрчлөгдөхөд нийгмийн хэвлэлийн хэвлэлийн дотор хувьсгал бичсэн. Бид ДОХ-ын тодорхой динамик тодорхой LDA сэдэв загварын модель техник зааж өгдөг. Энэ нь COVID-ын тодорхой ярианы өөр хэлбэрүүдийг тодорхойлж чадна. Бидний туршилтууд эдгээр загвар гаргасан сэдвүүд стандарт LDA сэдвээс илүү хамааралтай гэдгийг харуулж байна. Мөн нийгмийн хөдөлгөөн, ажилгүй байдлын хувьд COVID-19 холбоотой үр дүнг тодорхойлох нь илүү тусалдаг шинэ чадваруудыг ил', 'no': 'Det nye og globale skalaen av COVID-19-pandemikk har ført til raske sosiale endringar i ein kort tidspunkt. Som regjeringspolitikk og helsemål forskyver, vil offentlige oppfatningar og bekymringar også endra, eit evolusjon dokumentert i diskursar på sosiale medier. Vi foreslår ein dynamisk modelleringsteknik for LDA-emne som kan hjelpa til å identifisera ulike domene av COVID-spesifikke diskursar som kan brukast til å spora sosiale forskyvingar i bekymringar eller visingar. Eksperimentane våre viser at desse modellederiverte emna er meir koherent enn standard LDA-emne, og tilbyr også nye funksjonar som er meir nyttige i forhåndsvising av COVID-19-relaterte resultat, inkludert sosiale mobilitet og unemployment.', 'pl': 'Nowość i globalna skala pandemii COVID-19 doprowadziły do szybkich zmian społecznych w krótkim czasie. Wraz ze zmianami polityki rządowej i środków zdrowotnych zmieniają się również postrzeganie i obawy społeczeństwa, co jest udokumentowane w dyskursie w mediach społecznościowych. Proponujemy dynamiczną technikę modelowania tematów LDA, która może pomóc zidentyfikować różne dziedziny dyskursu specyficznego dla COVID, które mogą być wykorzystane do śledzenia zmian społecznych w obawach lub poglądach. Nasze eksperymenty pokazują, że te tematy pochodzące z modelu są bardziej spójne niż standardowe tematy LDA, a także dostarczają nowych funkcji, które są bardziej pomocne w przewidywaniu wyników związanych z COVID-19, w tym mobilności społecznej i stopy bezrobocia.', 'ro': 'Noutatea și scara globală a pandemiei COVID-19 a dus la schimbări sociale rapide într-un interval scurt de timp. Pe măsură ce politica guvernamentală și măsurile de sănătate se schimbă, percepțiile și preocupările publicului se schimbă, de asemenea, o evoluție documentată în cadrul discursului pe rețelele sociale. Propunem o tehnică dinamică de modelare a subiectelor LDA specifică conținutului, care poate ajuta la identificarea diferitelor domenii ale discursului specific COVID, care pot fi utilizate pentru a urmări schimbările societale în preocupări sau opinii. Experimentele noastre arată că aceste subiecte derivate din model sunt mai coerente decât subiectele standard LDA și oferă, de asemenea, caracteristici noi care sunt mai utile în predicția rezultatelor legate de COVID-19, inclusiv mobilitatea socială și rata șomajului.', 'sr': 'Novost i globalna skala pandemije COVID-19 dovela je do brže socijalne promjene u kratko vreme. Dok se vladini politički i zdravstveni mjeri mijenjaju, javne percepcije i brige takođe menjaju, evolucija dokumentovana u diskusiji o društvenim medijima. Predlažemo dinamičnu tehniku modeliranja tema LDA-a specifičnog sadržaja koja može pomoći da identifikuje različite domene diskursa specifičnih COVID-a koji se mogu koristiti za praćenje socijalnih promjena zabrinutosti i pogleda. Naši eksperimenti pokazuju da su ova tema iz modela saskaņonija od standardnih tema LDA-a, a takođe pružaju nove karakteristike koje su korisnije u predviđanju ishoda povezanih sa COVID-19, uključujući socijalnu mobilnost i stopu nezaposlenosti.', 'si': 'COVID-19 පැන්ඩේමික් වලින් අවස්ථාව සහ ජාතික විශාල විස්තරයෙන් ඉක්මනින් සාමාජික වෙනස් කරන්න පුළුවන් රජාධාර පාලනය සහ ස්වාස්ත්වය අවස්ථාවක් වෙනස් වෙනුවෙන්, ජාතික බලන්න සහ ප්\u200dරශ්නය වගේම වෙනස් වෙනවා,  අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ LDA විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කියලා, ඒක COVID විශේෂ විශේෂ කතාවක්  අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ මේ මොඩොල් එක්ක ප්\u200dරශ්න විදිහට වඩා සාමාන්\u200dය LDA විදිහට වඩා සමාන්\u200dය විදිහට වඩා සමාන්\u200dය විදිහට, සහ අළුත් විදිහට ප්\u200dර', 'so': 'Cudurka COVID-19 cudurada dhamaantooda iyo dareemada caalamiga ah ayaa waqti gaaban ku socda beddelka bulshada. Sida loo beddelo siyaasada dowladda iyo qaabilaadda caafimaadka, aragtida dadweynaha iyo welweliyadu way beddelaan, bedelka is-beddelka oo ku qoran hadalka shabakadda bulshada. Waxaynu soo jeedaynaa teknikada muuqashada oo ku saabsan LDA oo ku saabsan, kaas oo caawinaya in lagu caddeeyo deegaanka kala duduwan ee hadalka COVID ee loo isticmaali karo si loo soo dabarayo isbedelka bulshada iyo aragtida. Imtixaanadayada waxay muujinayaan in mada qaababkan lagu soo saaray ay ka mid yihiin maadooyinka caadiga ah ee LDA, waxaadna sidoo kale siisaa tayooyin cusub oo ka caawinaya in la sii sheego falimaha la xiriira COVID-19, kuwaas oo ah dhaqdhaqaaq bulshada iyo shaqo la’aanta.', 'sv': 'COVID-19-pandemins nyhet och globala omfattning har lett till snabba samhällsförändringar på kort tid. I takt med att regeringens politik och hälsoåtgärder förändras förändras också allmänhetens uppfattning och oro, en utveckling som dokumenteras inom diskursen på sociala medier. Vi föreslår en dynamisk innehållsspecifik LDA-ämnesmodelleringsteknik som kan hjälpa till att identifiera olika domäner av COVID-specifik diskurs som kan användas för att spåra samhälleliga förändringar i oro eller åsikter. Våra experiment visar att dessa modellbaserade ämnen är mer sammanhängande än vanliga LDA-ämnen, och också ger nya funktioner som är mer användbara för att förutsäga COVID-19 relaterade resultat inklusive social rörlighet och arbetslöshet.', 'ta': 'COVID-19 துன்பத்தின் நோய் மற்றும் உலக அளவு சிறிய நேரத்தின் வேகமான சமூகத்தின் மாற்றங்களை கொண்டு வருகிறது. அரசு கொள்கையும் சுகாதார அளவுகளும் மாறும் போது, பொது பார்வைகளும் கவலைகளும் மாறுதல், சமூக ஊடகங்களில் பேசும் பொருள நாம் ஒரு தேவையான உள்ளடக்கங்கள் குறிப்பிட்ட LDA தலைப்பு மாதிரிப்பு தொழில்நுட்பத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். இது COVID-குறிப்பிட்ட பேச்சின் வேறு க Our experiments show that these model-derived topics are more coherent than standard LDA topics, and also provide new features that are more helpful in prediction of COVID-19 related outcomes including social mobility and unemployment rate.', 'ur': 'COVID-19 پانڈمیک کی نوائی اور جہان والی مقدار تھوڑی مدت میں سریع سوسیٹی تغییرات کی وجہ سے ہوتی ہے. حکومت سیاسی اور سلامتی کے اندازے بدل رہے ہیں، اہل نظر اور نگرانی بھی بدل رہے ہیں، سوسیل میڈیا کے درمیان صحبت میں ایک تکامل دکھائی گئی ہے. ہم ایک ڈینمانیک منصفات مخصوص LDA ٹوپ موڈلینگ ٹیکنیک پیشنهاد کرتے ہیں جو COVID کے مختلف ڈومین کو پہچان سکتا ہے جو مشوروں یا نظروں میں اجتماعی تغییرات کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. ہمارے آزمائش دکھاتے ہیں کہ یہ موڈل سے متعلق ہوئے موضوع استاندارڈ الڈا موضوع سے زیادہ مشترک ہیں، اور نیوی موضوعات بھی دکھاتے ہیں جو COVID-19 کے ارتباط کے نتائج کی پیش بینی میں بہت فائدہ اٹھاتے ہیں، جیسے اجتماعی حرکت اور بے کاری کے درجے', 'uz': "COVID-19 pandemikning novelik va global balandligi juda qisqa vaqtda ijtimoiy o'zgarishlarini yaratdi. Hujjatning qoidasi va tibbiy qoidalar o'zgarishlari bilan, umumiy ko'rinishi va haqida o'zgarishda, jamiyat media davomida muvaffaqiyatlarni ko'rsatish muvaffaqiyatli. Biz oddiy mavzu va muhim LDA mavzu modelining teknikotini tahlil qilamiz. Bu COVID'ning boshqa suhbat soʻzlarini aniqlashga yordam beradi. Bu jamiyat o'zgarishlarni haqida ko'rinishga foydalanish mumkin. Bizning imtiyozlarimiz esa bu modellar andoza LDA mavzularidan koʻpaytirilganligini ko'rsatadi, va bu yerda qo'shilgan COVID-19 narsalarni hisoblashga yordam beradigan yangi xususiyatlarni qo'shish uchun yordam beradi, bulisiya mobiliyat va ishlab chiqarish foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Sự mới mẻ và kích thước to àn cầu của đại dịch COVID-19 đã dẫn đến thay đổi nhanh chóng trong một khoảng thời gian ngắn. Khi chính sách và các biện pháp sức khỏe của chính phủ thay đổi, nhận thức và lo ngại của người dân cũng thay đổi, một sự tiến hóa được ghi nhận trong thuyết trình về phương tiện xã hội. Chúng tôi đề xuất một kỹ thuật tạo mẫu chuyên môn theo nội dung động, có thể giúp xác định các lĩnh vực khác nhau của giáo trình đặc biệt COVID có thể được sử dụng để theo dõi sự thay đổi xã hội về vấn đề hay quan điểm. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy những chủ đề được tạo ra theo mẫu là phù hợp hơn các chủ đề kiểu LDAP tiêu chuẩn, và cũng cung cấp các yếu tố mới có ích hơn trong dự đoán về kết quả liên quan đến COVID-19, gồm cả sự di chuyển xã hội và tỷ lệ thất nghiệp.', 'hr': 'Novost i globalna skala pandemije COVID-19 dovela je do brže društvene promjene u kratko vrijeme. Dok se vladini politika i mjere zdravlja mijenjaju, mijenjaju se i javna percepcija i zabrinutosti, evolucija dokumentirana u razgovorima o društvenim medijima. Predlažemo dinamičnu tehniku modeliranja teme LDA-a specifičnog sadržaja koja može pomoći u identifikaciji različitih domena diskursa specifičnih COVID-a koji se mogu koristiti za praćenje socijalnih promjena zabrinutosti ili pogleda. Naši eksperimenti pokazuju da su te teme iz modela saskaņovije od standardnih tema LDA-a, te također pružaju nove karakteristike koje su korisnije u predviđanju ishoda povezanih s COVID-19 uključujući socijalnu mobilnost i stopu nezaposlenosti.', 'bg': 'Новостта и глобалният мащаб на пандемията доведе до бързи обществени промени за кратко време. Тъй като правителствената политика и здравните мерки се променят, обществените възприятия и притеснения също се променят, еволюция, документирана в дискусията в социалните медии. Предлагаме динамична специфична за съдържанието техника за моделиране на темата, която може да помогне за идентифициране на различни области на специфичния дискурс, които могат да бъдат използвани за проследяване на обществените промени в притесненията или възгледите. Нашите експерименти показват, че тези теми, получени от модела, са по-съгласувани от стандартните теми за ДЛА и също така предоставят нови функции, които са по-полезни при прогнозирането на резултатите, свързани с КОВИД-19, включително социалната мобилност и нивото на безработица.', 'de': 'Die Neuheit und das globale Ausmaß der COVID-19-Pandemie haben in kurzer Zeit zu rasanten gesellschaftlichen Veränderungen geführt. Während sich Regierungspolitik und Gesundheitsmaßnahmen verändern, verändern sich auch die Wahrnehmung und Bedenken der Öffentlichkeit, eine Entwicklung, die im Diskurs über soziale Medien dokumentiert wird. Wir schlagen eine dynamische inhaltsspezifische LDA-Themenmodellierungstechnik vor, die helfen kann, verschiedene Bereiche des COVID-spezifischen Diskurses zu identifizieren, die verwendet werden können, um gesellschaftliche Veränderungen in Bedenken oder Ansichten zu verfolgen. Unsere Experimente zeigen, dass diese modellbasierten Themen kohärenter sind als Standard-LDA-Themen und auch neue Funktionen bieten, die bei der Vorhersage von COVID-19-bezogenen Ergebnissen, einschließlich sozialer Mobilität und Arbeitslosenquote, hilfreich sind.', 'da': 'COVID-19-pandemiens nyhed og globale omfang har ført til hurtige samfundsmæssige forandringer på kort tid. Efterhånden som regeringens politik og sundhedsforanstaltninger skifter, ændrer offentlighedens opfattelser og bekymringer sig også, en udvikling dokumenteret i diskursen på sociale medier. Vi foreslår en dynamisk indholdsspecifik LDA emne modelleringsteknik, der kan hjælpe med at identificere forskellige domæner af COVID-specifik diskurs, der kan bruges til at spore samfundsmæssige skift i bekymringer eller synspunkter. Vores eksperimenter viser, at disse model-afledte emner er mere sammenhængende end standard LDA emner, og også giver nye funktioner, der er mere nyttige til at forudsige COVID-19 relaterede resultater, herunder social mobilitet og arbejdsløshed.', 'nl': 'De nieuwigheid en wereldwijde schaal van de COVID-19 pandemie heeft in korte tijd geleid tot snelle maatschappelijke veranderingen. Naarmate overheidsbeleid en gezondheidsmaatregelen verschuiven, veranderen ook publieke percepties en zorgen, een evolutie die gedocumenteerd wordt in discours op sociale media. We stellen een dynamische contentspecifieke LDA-topic modelling techniek voor die kan helpen om verschillende domeinen van COVID-specifiek discours te identificeren die kunnen worden gebruikt om maatschappelijke verschuivingen in zorgen of opvattingen te volgen. Onze experimenten tonen aan dat deze modellen afgeleide onderwerpen coherenter zijn dan standaard LDA-onderwerpen, en ook nieuwe functies bieden die meer nuttig zijn bij het voorspellen van COVID-19 gerelateerde resultaten, waaronder sociale mobiliteit en werkloosheidscijfer.', 'id': 'Skala baru dan global dari pandemia COVID-19 telah menyebabkan perubahan masyarakat cepat dalam waktu singkat. As government policy and health measures shift, public perceptions and concerns also change, an evolution documented within discourse on social media. Kami mengusulkan teknik modeling topik LDA yang spesifik konten dinamik yang dapat membantu untuk mengidentifikasi domain yang berbeda dari diskors spesifik COVID yang dapat digunakan untuk melacak perubahan masyarakat dalam kekhawatiran atau pandangan. Eksperimen kami menunjukkan bahwa topik model-derivasi ini lebih konsisten dari topik LDA standar, dan juga menyediakan fitur baru yang lebih membantu dalam prediksi hasil COVID-19 terkait termasuk mobilitas sosial dan tingkat pengangguran.', 'sw': 'Ukubwa na kiwango cha kimataifa cha ugonjwa wa COVID-19 umesababisha mabadiliko ya haraka ya kijamii kwa muda mfupi. Wakati sera za serikali na hatua za afya zinabadilika, mitazamo ya umma na hofu pia mabadiliko, mabadiliko yaliyowekwa katika mazungumzo ya kijamii. Tunawapendekeza teknolojia yenye maudhui maalum ya LDA inayoweza kusaidia kutambua maeneo tofauti ya mazungumzo ya COVID ambayo yanaweza kutumika kufuatia mabadiliko ya kijamii kwa hofu au maoni. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa mada hizi zinazotokana na mifano ni pamoja zaidi ya mada za kiwango cha LDA, na pia zinatoa vipengele vipya vinavyosaidia kutabiri matokeo yanayohusiana na COVID-19 ikiwa ni pamoja na uhamasishaji wa kijamii na kiwango cha ukosefu wa ajira.', 'fa': 'نویسی و مقیاس جهانی پاندوم COVID-19 به تغییرات اجتماعی سریع در مدت کوتاهی رخ داده است. در حالی که سیاست و اندازه\u200cهای سلامتی دولت تغییر می\u200cدهند، نظر عمومی و نگرانی هم تغییر می\u200cدهند، یک تکامل توسط صحبت در رسانه\u200cهای اجتماعی ثبت شده است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک تکنیک مدل\u200cسازی موضوع LDA خاص محتوای دینامیک که می\u200cتواند کمک کند برای شناسایی دامنه\u200cهای مختلف سخنرانی مشخص COVID که می\u200cتواند برای ردیابی تغییرات اجتماعی در نگرانی یا دیدگاه استفاده شود. آزمایشات ما نشان می دهند که این موضوعات از مدل به عنوان موضوعات LDA استاندارد بیشتر از موضوعات LDA متصل هستند، و همچنین ویژگی های جدید که در پیش بینی از نتایج های COVID-19 ارتباط دارند، شامل حرکت اجتماعی و سرعت بی کاری، کمک تر است.', 'sq': 'Lajmëria dhe shkalla globale e pandemisë COVID-19 ka shpjerë në ndryshime të shpejta shoqërore në një periudhë të shkurtër kohe. Ndërsa politikat qeveritare dhe masat shëndetësore ndryshojnë, perceptimet publike dhe shqetësimet ndryshojnë gjithashtu, një evolucion i dokumentuar brenda diskursit mbi mediat shoqërore. Ne propozojmë një teknikë dinamike modelimi i temave LDA specifike përmbajtjesh që mund të ndihmojë për të identifikuar fusha të ndryshme të diskursit specifik COVID që mund të përdoret për të ndjekur zhvendosjet shoqërore në shqetësime apo pikëpamje. Eksperimentet tona tregojnë se këto temat e nxjerra nga modeli janë më koherente se temat standarde të LDA dhe ofrojnë gjithashtu karakteristika të reja që janë më të dobishme në parashikimin e rezultateve të lidhura me COVID-19 duke përfshirë lëvizjen sociale dhe nivelin e papunësisë.', 'tr': 'COVID-19 pandemiýanyň täze we dünýädäki derejesi gysga wagtda jemgyýetçilik üýtgewlerine ýok edip ýöredýär. Döwlet politikasy we saglyk hereketleri üýtgedeniňde, halk pikirleri we aladalary hem üýtgedeniňde, sosial mediýalaryň gürrüňinde gürrüňlerde döwlet döwletleri. Biz COVID a ýratynyň farklı sahypalaryny bejermek üçin ullanýan nusgalaryň düzümlenmesine kömek edip biljek dinamik taýýarlanmasy teknikini teklip berýäris. Biziň deneylerimiz bu nusgalar LDA standart temalaryndan hem kömekli täze üýtgewlerimizi COVID-19 barada ýakynlaşyk netijelerini çaklamak üçin kömek bolan täze üýtgewlerimizi görkezýär.', 'am': 'የCOVID-19 ፍርሃት የኖሮት እና ዓለምአቀፍ ክፍል በጥቂት ዘመን ፈጥኖ ማኅበራዊ ለውጥ አቅራቢያ ነው፡፡ መንግሥት ፖለቲክና የጤናዊ መጠቀሚያ እንደተለወጠ፣ የህዝብ አሳብ እና የነገሩ ጉዳይ ይለውጣሉ፣ በማኅበራዊ ሚዲያ ውስጥ የውጤት ግንኙነት የተለወጠ ነው፡፡ እና የኮቪዲ የተለየ የኮቪዲ ንግግር ውስጥ ማኅበራዊ ለውጦችን ለመፈለግ የሚችሉትን የኮቪዲ ጉዳይ እናስረዳለን፡፡ ፈተናዎቻችን የሞዴል ጉዳዮች ከድጋፍ LDA ጉዳዮች የበለጡ መሆኑን ያሳየቃሉ፤ እናም ማኅበራዊ መንቀሳቅስ እና የስህተት ቁጥር ውስጥ ከCOVID-19 ውጤቶችን በመፍጠር የሚጠቅሙ አዲስ ምርጫዎች አቀረቡ፡፡', 'hy': 'COVID-19 համաճարակի նորարարությունը և գլոբալ մասշտաբը արագ հասարակական փոփոխություններ է հանգեցրել կարճ ժամանակի ընթացքում: Երբ կառավարության քաղաքականությունը և առողջապահության միջոցները փոփոխվում են, հանրային ընկալումները և մտահոգվածները նույնպես փոփոխվում են, զարգացումը, որը փաստագրված է սոցիալական լրատվամիջոցների մասին խո Մենք առաջարկում ենք դինամիկ տեղեկատվության կոնկրետ ԼԴԱ թեմային մոդելավորման տեխնիկան, որը կարող է օգնել հասկանալ COVID-ի կոնկրետ խոսակցության տարբեր ոլորտները, որոնք կարող են օգտագործվել հասարակության փոփոխությունների հետևելու համար անհանգստացմունքներում կամ Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ այս մոդելներից ստացված թեմաները ավելի համապատասխանատու են քան ստանդարտ ԼԴԱ թեմաները, և նաև նոր հատկություններ են տալիս, որոնք ավելի օգտակար են COVID-19-ի կապված արդյունքների կանխատեսման մեջ, ներառյալ սոցիալական շարժուն', 'ko': '코로나 팬데믹(세계적 대유행)의 신기성과 전 세계적 범위가 짧은 시간에 빠른 사회 변화를 초래했다.정부 정책과 보건 조치가 바뀌면서 대중의 견해와 우려도 달라졌고, 이 변화는 소셜미디어 토론에서 기록됐다.코로나 특정 언어의 다양한 영역을 식별하고 사회적 관심이나 관점의 변화를 추적하는 데 활용할 수 있는 동적 내용 특정 LDA 주제 모델링 기술을 제시했다.우리의 실험은 이러한 모델에서 파생된 주제가 표준 LDA 주제보다 더 일관되고 새로운 특징을 제공하며 사회적 유동성과 실업률을 포함한 코로나 관련 결과를 예측하는 데 더욱 도움이 된다는 것을 보여준다.', 'bs': 'Novost i globalna skala pandemije COVID-19 dovela je do brze socijalne promjene u kratko vrijeme. Dok se mjere vlade politike i zdravstvene mjere mijenjaju, javna percepcija i zabrinutost također mijenjaju, evolucija dokumentovana u okviru diskusija o društvenim medijima. Predlažemo dinamičnu tehniku modeliranja teme LDA-a specifičnog sadržaja koja može pomoći u identifikaciji različitih domena diskursa određenih COVID-a koji se mogu koristiti za praćenje socijalnih promjena zabrinutosti ili pogleda. Naši eksperimenti pokazuju da su te teme iz modela saskaņovije od standardnih tema LDA-a, a također pružaju nove karakteristike koje su pomagale predvidjeti ishod povezanih sa COVID-19, uključujući socijalnu mobilnost i stopu nezaposlenosti.', 'af': "Die nuutskap en globale skaal van die COVID-19 pandemiek het na vinnige samelewing veranderinge in 'n kort tyd. As die regeringbeleid en gesondige maatskappe verskuif, die publieke oordelings en bekommetings ook verander, het 'n evolusie in die diskursie van sosiale media dokumenteer. Ons voorstel 'n dinamiese inhoud-spesifieke LDA onderwerp modellering teknike wat kan help om verskillende domene van COVID-spesifieke diskursie te identifiseer wat kan gebruik word om sosiale verskuiwes in bekommerde of aansigte te te volg. Ons eksperimente wys dat hierdie model afgeleide onderwerpe meer koherent is as standaard LDA onderwerpe, en ook nuwe funksies verskaf wat meer helplik is in voorskou van COVID-19 verwante outcome insluitend sosiale mobiliteit en onverwerking tempo.", 'az': 'COVID-19 pandemisinin yenilik və küresel ölçüsü az bir müddətdə sosial dəyişikliklərinə yol a çar. Hökumət siyasəti və sağlamlıq ölçüləri dəyişən kimi, halkı baxışlar və baxışlar da dəyişən, sosyal media danışmalarında dəyişən dəyişiklik. Biz dinamik məlumatı müəyyən LDA məlumatı modelləşdirmək tekniklərini təklif edirik ki, COVID-nin müxtəlif məlumatlarını təşkil etmək üçün istifadə edilə biləcək sosial dəyişiklikləri nəzərdə etmək üçün yardım edə bilər. Bizim təcrübələrimiz bu modellərdən gələn məsələlərin standart LDA məsələlərindən daha uyğun olduğunu göstərir, həmçin in COVID-19 ilə əlaqəsiz sonuçların təcrübəsində sosial mobilitə və istifadə etmə hüquqlarından daha faydalanır.', 'bn': 'কভিড-১৯ প্যানেডিমের উপন্যাস এবং বৈশ্বিক পর্যায় সংক্ষিপ্ত সময়ের মধ্যে দ্রুত সমাজের পরিবর্তন ঘটেছে। সরকারের নীতি এবং স্বাস্থ্যের পদক্ষেপ পরিবর্তনের কারণে সরকারের দৃষ্টিভঙ্গি এবং উদ্বেগ পরিবর্তনের সাথে সামাজিক মিড আমরা একটি বৈশিষ্ট্যাবলী বিষয়বস্তু নির্দিষ্ট LDA বিষয়ক মডেলিং প্রযুক্তি প্রস্তাব করি যা কভিডি নির্দিষ্ট কথোপকথনের বিভিন্ন ডোমেনের চিহ্নিত আমাদের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে এই মডেল-উৎপাদনের বিষয়গুলো স্ট্যান্ডার্ড এলডিএ বিষয়গুলোর চেয়ে বেশী সাধারণ বিষয় এবং এছাড়াও নতুন বৈশিষ্ট্য প্রদান করা হয় যা', 'et': 'COVID-19 pandeemia uudsus ja ülemaailmne ulatus on viinud kiirete ühiskondlike muutusteni lühikese aja jooksul. Kui valitsuspoliitika ja tervishoiumeetmed muutuvad, muutuvad ka avalikkuse arusaamad ja mured, mis on dokumenteeritud sotsiaalmeedia diskursuses. Pakume välja dünaamilise sisuspetsiifilise LDA teemamodelleerimise tehnika, mis aitab tuvastada erinevaid COVID-spetsiifilise diskursuse valdkondi, mida saab kasutada ühiskondlike muutuste jälgimiseks muredes või vaadetes. Meie eksperimendid näitavad, et need mudelitest tuletatud teemad on sidusamad kui standardsed LDA teemad ning pakuvad ka uusi funktsioone, mis aitavad paremini prognoosida COVID-19-ga seotud tulemusi, sealhulgas sotsiaalset liikuvust ja töötuse määra.', 'ca': "La novetat i l'escala global de la pandèmia COVID-19 ha portat a canvis socials ràpids en un curt termini. Mentre la política governamental i les mesures sanitàries canvien, la percepció pública i les preocupacions també canvien, una evolució documentada en el discurs sobre els mitjans socials. Proposem una tècnica dinàmica de modelació de temes LDA específics per contingut que pot ajudar a identificar diferents dominis del discurs específic COVID que pot ser utilitzat per seguir els canvis de la societat en preocupacions o visions. Els nostres experiments demostren que aquests temes derivats del model són més coherents que els altres, i també proporcionen noves característiques que són més útils en predir els resultats relacionats amb COVID-19, incloent la mobilitat social i la tasa d'atur.", 'cs': 'Novinka a globální rozsah pandemie COVID-19 vedly k rychlým společenským změnám v krátkém čase. Jak se vládní politika a zdravotní opatření mění, mění se také veřejné vnímání a obavy, což je vývoj dokumentovaný v diskurze na sociálních médiích. Navrhujeme dynamickou techniku modelování témat LDA specifickou pro obsah, která může pomoci identifikovat různé domény diskurzu specifického pro COVID, které lze použít ke sledování společenských posunů v obavách nebo názorech. Naše experimenty ukazují, že tato modelová témata jsou koherentnější než standardní LDA témata a také poskytují nové funkce, které jsou užitečnější při predikci výsledků souvisejících s COVID-19, včetně sociální mobility a míry nezaměstnanosti.', 'fi': 'COVID-19-pandemian uutuus ja maailmanlaajuinen mittakaava ovat johtaneet nopeisiin yhteiskunnallisiin muutoksiin lyhyessä ajassa. Hallituksen politiikan ja terveystoimenpiteiden muuttuessa myös kansalaisten käsitykset ja huolenaiheet muuttuvat, mikä näkyy sosiaalisessa mediassa käytävässä keskustelussa. Ehdotamme dynaamista sisältökohtaista LDA-teemamallinnustekniikkaa, joka auttaa tunnistamaan COVID-spesifisen diskurssin eri osa-alueita, joita voidaan käyttää seuraamaan yhteiskunnallisia muutoksia huolenaiheissa tai näkemyksissä. Kokeemme osoittavat, että nämä mallipohjaiset aiheet ovat johdonmukaisempia kuin tavalliset LDA-aiheet ja tarjoavat myös uusia ominaisuuksia, jotka auttavat paremmin ennustamaan COVID-19:een liittyviä tuloksia, kuten sosiaalista liikkuvuutta ja työttömyysastetta.', 'jv': 'ProgressBarUpdates Taning dhéwé politik sing gawe nglanggar-amanan luwih dumadhi, kuwi nglanggar-amanan Publik lan seneng pisan kuwi mau, evolusyon seneng sak babagan tarjamahan ing nggawe media sotiki. Awak dhéwé nggunakake sistem modèling nggawe barang dumadhi sing nggawe barang kelambang nggawe barang nggawe barang kelambang nggawe Awakdhéwé éntuk dhéwé éntukno akeh model sing paling nggawe gerakan karo tema sing nggawe barang dhéwé, lan ngono nggawe perintah sing luwih apik dhéwé iki luwih bantuan ngono nglangayakno operasi sing nggawe dianggap panelusuran (corid-19) sing berarti mobilité soko nggawe gerakan.', 'he': 'הסולם החדש והגלובלי של הפנדמיה COVID-19 הוביל לשינויים חברתיים מהירים בתקופה קצרה של זמן. כשמדיניות ממשלתית ומאצעי בריאות משתנים, התפיסה הציבורית והדאגות גם משתנות, אבולוציה מוסמכת בתוך דיבור על תקשורת חברתית. אנו מציעים טכניקת דגם נושא LDA מסוימת לתוכן דינמית שיכולה לעזור לזהות תחומות שונות של דיבור ספציפי COVID הניסויים שלנו מראים שהנושאים הנוצאים מהמודל האלה הם יותר תואם מאשר נושאי LDA סטנדרטיים, וגם מספקים תכונות חדשות שיעזרו יותר בחזוי של תוצאות הקשורות COVID-19 כולל נוהגות חברתית וקצב אבטלה.', 'ha': "Rukiya da iyalin global na COKID-19 na shawarar gaskiyar jama'a da matsayin kafin. Kayya da lissafar government da ma'abũcin afya za'a shige, kalmõmin umma da welati sun canza, wata buɗewa na takarda a mazaɓa a cikin mitandan jamii. Tune buɗe wani techni mai daidaita cikin maɓallin LDA mai ƙayyade maɓalli da aka ƙayyade, wanda zai iya ƙara wa gane wasu da aka ƙayyade maganar COV-Specific magana wanda za'a iya amfani da su kan tune musanya da jamii cikin masu shagala ko ga gannai. Kayan jarrabõyinmu na nũna cẽwa waɗannan madaidaita da aka samu masu kamfata ko madaidaita na LDA na daidaita, kuma suna da wasu misfealumai na fi ƙaranci ga basĩrin matsalar COV-19 masu husũma da matsalar da aikin da ba'a da ba'a sani ba.", 'sk': 'Novica in globalni obseg pandemije COVID-19 sta v kratkem času vodila do hitrih družbenih sprememb. S spreminjanjem vladne politike in zdravstvenih ukrepov se spreminjajo tudi dojemanje in skrbi javnosti, kar je razvoj dokumentiran v diskurzu na družbenih medijih. Predlagamo dinamično vsebinsko specifično tehniko modeliranja teme LDA, ki lahko pomaga identificirati različna področja diskurza, specifičnega za COVID, ki se lahko uporabljajo za sledenje družbenih sprememb v skrbeh ali pogledih. Naši eksperimenti kažejo, da so te teme, izpeljane iz modelov, bolj skladne kot standardne teme LDA in zagotavljajo tudi nove funkcije, ki so bolj koristne pri napovedovanju rezultatov, povezanih s COVID-19, vključno s socialno mobilnostjo in stopnjo brezposelnosti.', 'bo': 'COVID-19འི་དུས་འདའ་བའི་གསར་གཏོད་དང་འཛམ་གླིང་ཀྱི་ཚད་རིམ་དུ་ཚོར་མྱུར་བའི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་འགྱུར་འགྲོས་ཀྱི་དུས་ཚོད་ཐེངས གཞུང་གི་སྲིད་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་དང་འཕྲོད་བསྟེན་གྱི་ཐབས་ལམ་དང་། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་བསམ་ཚུལ་དང་བསམ་བློ་གཏོང་ཀྱི་ནང་དུ་འགྱུར་བ་ཀ We propose a dynamic content-specific LDA topic modeling technique that can help to identify different domains of COVID-specific discourse that can be used to track societal shifts in concerns or views. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གིས་གནད་དོན་འདི་དག་གི་མིང་དཔེ་གནད་དོན་འདི་དག་རྒྱལ་ཁབ་LDA གནད་དོན་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་མེད་པའི་གྲངས་འབྲེལ་བ་མང་ཙམ་རྐྱེན་བྱེ'}
{'en': 'Emoji and Self-Identity in Twitter Bios', 'ar': 'الرموز التعبيرية والهوية الذاتية في Twitter Bios', 'fr': 'Emoji et identité personnelle dans les biographies Twitter', 'pt': 'Emoji e auto-identidade na biografia do Twitter', 'es': 'Emoji y identidad propia en la biografía de Twitter', 'ja': 'Twitterバイオの絵文字と自己同一性', 'zh': 'Twitter Bios中表情符号与自同', 'hi': 'चहचहाना Bios में इमोजी और आत्म पहचान', 'ru': 'Эмодзи и самоидентичность в Twitter Bios', 'ga': 'Emoji agus Féinaitheantas i Twitter Bios', 'ka': 'Name', 'hu': 'Emoji és önazonosság a Twitter Bios-ben', 'el': 'Emoji και αυτοταυτότητα σε βιογραφικά του Twitter', 'it': 'Emoji e auto-identità in Twitter Bios', 'kk': 'Твиттердің Emoji және Өзіңіздің идентификациясы', 'lt': 'Emoji ir savitarpio tapatybė Twitter Bios', 'mk': 'Емоја и самоидентитет на Твитер Биос', 'ms': 'Emoji dan Identiti Sendiri dalam Bio Twitter', 'mn': 'Twitter Bios-д эмози болон Өөрийгөө мэдэх', 'ml': 'എമോജിയും സ്വയം തിരിച്ചറിയാനുള്ള ഐഡിറ്റി', 'no': 'Emoji og selvidentitet i Twitter-bios', 'pl': 'Emoji i samootożsamość w Twitterze Bios', 'mt': 'Emoji u Awto-Identità fi Twitter Bios', 'ro': 'Emoji și auto-identitate în Twitter Bios', 'sr': 'Emoji i Self-Identitet u Twitter Biosu', 'so': 'Aqoonshaha iskaa ee Twitterka', 'si': 'ට්විටර් බියෝස් වල EmosiName', 'sv': 'Emoji och självidentitet i Twitter Bios', 'ta': 'Name', 'ur': 'ٹویٹر بیوس میں ایموجی اور خود هویت', 'uz': 'Name', 'vi': 'Emoji and Self Nhận diện trên Twitter Bios.', 'bg': 'Емоции и самоличност в Биоса на Туитър', 'da': 'Emoji og selv-identitet i Twitter Bios', 'hr': 'Emoji i Self-Identitet u Twitter Bios-u', 'nl': "Emoji en zelfidentiteit in Twitter Bios's", 'de': 'Emoji und Selbstidentität in Twitter Bios', 'id': 'Emoji dan Identitas Sendiri dalam Twitter Bios', 'fa': 'ایموجی و هویت خود در توئیتر بیوس', 'ko': '트위터 바이오스의 이모티콘과 자기 정체성', 'sw': 'Emoji na kujitambulisha katika Bios za Twita', 'tr': 'Twitter Biolarda Emoji we Öz-kimlik', 'af': 'Emoji en Self-Identiteit in Twitter Bios', 'am': 'ኢሜጂ እና የራሳቸው አዳራሽ በትዊተር ቢዮስ', 'hy': 'Թվիթեր կենսաբանության էմոյի և ինքնություն', 'az': "Twitter Bios'da Emoji və Öz-kimlik", 'sq': 'Emoji dhe vetë-identiteti në Twitter Bios', 'bs': 'Emoji i Self-Identitet u Twitter Bios', 'bn': 'টুইটার বিওসে ইমোজি এবং স্বাধীনতা', 'ca': 'Emoji i auto-identitat a Twitter Bios', 'cs': 'Emoji a sebe-identita v Twitteru Bios', 'fi': 'Emoji ja itseidentiteetti Twitter Biosissa', 'et': 'Emojid ja eneseidentiteet Twitter Bios', 'jv': 'emuji karo Self-ID nang Google BIS', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'he': 'Emoji זהות עצמית בטוויטר ביוס', 'sk': 'Emoji in samoidentiteta v Twitterju Bios', 'bo': 'Twitter Bios ནང་དུ་emooji and Self-Identity'}
{'en': 'Emoji are widely used to express emotions and concepts on social media, and prior work has shown that users’ choice of emoji reflects the way that they wish to present themselves to the world. Emoji usage is typically studied in the context of posts made by users, and this view has provided important insights into phenomena such as emotional expression and self-representation. In addition to making posts, however, social media platforms like Twitter allow for users to provide a short bio, which is an opportunity to briefly describe their account as a whole. In this work, we focus on the use of emoji in these bio statements. We explore the ways in which users include emoji in these self-descriptions, finding different patterns than those observed around emoji usage in tweets. We examine the relationships between emoji used in bios and the content of users’ tweets, showing that the topics and even the average sentiment of tweets varies for users with different emoji in their bios. Lastly, we confirm that homophily effects exist with respect to the types of emoji that are included in bios of users and their followers.', 'ar': 'تُستخدم الرموز التعبيرية على نطاق واسع للتعبير عن المشاعر والمفاهيم على وسائل التواصل الاجتماعي ، وقد أظهر العمل السابق أن اختيار المستخدمين للرموز التعبيرية يعكس الطريقة التي يرغبون بها في تقديم أنفسهم للعالم. عادةً ما تتم دراسة استخدام الرموز التعبيرية في سياق المنشورات التي ينشرها المستخدمون ، وقد قدمت وجهة النظر هذه رؤى مهمة حول ظواهر مثل التعبير العاطفي وتمثيل الذات. بالإضافة إلى إنشاء المنشورات ، تسمح منصات الوسائط الاجتماعية مثل Twitter للمستخدمين بتقديم سيرة ذاتية قصيرة ، وهي فرصة لوصف حسابهم ككل بإيجاز. في هذا العمل ، نركز على استخدام الرموز التعبيرية في هذه البيانات الحيوية. نستكشف الطرق التي يستخدمها المستخدمون لتضمين الرموز التعبيرية في هذه الأوصاف الذاتية ، وإيجاد أنماط مختلفة عن تلك التي لوحظت حول استخدام الرموز التعبيرية في التغريدات. ندرس العلاقات بين الرموز التعبيرية المستخدمة في السير ومحتوى تغريدات المستخدمين ، ونظهر أن الموضوعات وحتى المشاعر المتوسطة للتغريدات تختلف بالنسبة للمستخدمين الذين لديهم رموز تعبيرية مختلفة في سيرهم الذاتية. أخيرًا ، نؤكد وجود تأثيرات مثلي الجنس فيما يتعلق بأنواع الرموز التعبيرية المضمنة في سير المستخدمين ومتابعيهم.', 'es': 'Los emoji se utilizan ampliamente para expresar emociones y conceptos en las redes sociales, y trabajos anteriores han demostrado que la elección de los emojis por parte de los usuarios refleja la forma en que desean presentarse al mundo. El uso de emojis normalmente se estudia en el contexto de las publicaciones realizadas por los usuarios, y esta visión ha proporcionado información importante sobre fenómenos como la expresión emocional y la autorrepresentación. Sin embargo, además de hacer publicaciones, las plataformas de redes sociales como Twitter permiten a los usuarios proporcionar una breve biografía, que es una oportunidad para describir brevemente su cuenta en su conjunto. En este trabajo, nos centramos en el uso de emojis en estas declaraciones biográficas. Exploramos las formas en que los usuarios incluyen emojis en estas autodescripciones, encontrando patrones diferentes a los observados en torno al uso de emojis en los tuits. Examinamos las relaciones entre los emojis utilizados en las biografías y el contenido de los tuits de los usuarios, mostrando que los temas e incluso el sentimiento promedio de los tuits varían para los usuarios con diferentes emojis en sus biografías. Por último, confirmamos que existen efectos de homofilia con respecto a los tipos de emoji que se incluyen en las biografías de los usuarios y sus seguidores.', 'fr': "Les emoji sont largement utilisés pour exprimer des émotions et des concepts sur les réseaux sociaux, et des travaux antérieurs ont montré que le choix des emoji par les utilisateurs reflète la façon dont ils souhaitent se présenter au monde. L'utilisation des émoticônes est généralement étudiée dans le contexte des publications faites par les utilisateurs, et cette vision a fourni des informations importantes sur des phénomènes tels que l'expression émotionnelle et l'auto-représentation. En plus de publier des messages, les plateformes de médias sociaux comme Twitter permettent aux utilisateurs de fournir une courte biographie, ce qui est l'occasion de décrire brièvement leur compte dans son ensemble. Dans ce travail, nous nous concentrons sur l'utilisation des emoji dans ces déclarations biographiques. Nous explorons comment les utilisateurs incluent les emoji dans ces auto-descriptions, en trouvant des modèles différents de ceux observés autour de l'utilisation des emoji dans les tweets. Nous examinons les relations entre les emoji utilisés dans les biographies et le contenu des tweets des utilisateurs, montrant que les sujets et même le sentiment moyen des tweets varient selon les utilisateurs ayant des emoji différents dans leur biographie. Enfin, nous confirmons qu'il existe des effets d'homophilie en ce qui concerne les types d'emoji inclus dans les biographies des utilisateurs et de leurs followers.", 'pt': 'Os emojis são amplamente usados para expressar emoções e conceitos nas mídias sociais, e trabalhos anteriores mostraram que a escolha dos emojis pelos usuários reflete a maneira como eles desejam se apresentar ao mundo. O uso de emojis geralmente é estudado no contexto de postagens feitas por usuários, e essa visão forneceu informações importantes sobre fenômenos como expressão emocional e autorrepresentação. Além de fazer postagens, no entanto, plataformas de mídia social como o Twitter permitem que os usuários forneçam uma pequena biografia, que é uma oportunidade de descrever brevemente sua conta como um todo. Neste trabalho, focamos no uso de emoji nessas declarações bio. Exploramos as maneiras pelas quais os usuários incluem emoji nessas autodescrições, encontrando padrões diferentes daqueles observados em torno do uso de emojis nos tweets. Examinamos as relações entre os emojis usados nas biografias e o conteúdo dos tweets dos usuários, mostrando que os tópicos e até mesmo o sentimento médio dos tweets variam para usuários com diferentes emojis em suas biografias. Por fim, confirmamos que existem efeitos de homofilia em relação aos tipos de emojis incluídos nas biografias dos usuários e seus seguidores.', 'ja': '絵文字は、感情や概念をソーシャルメディアで表現するために広く使用されており、以前の研究では、ユーザーが絵文字を選択することは、自分自身が世界に提示したい方法を反映していることが示されています。 絵文字の使用は、一般的にユーザーが投稿する文脈で研究されており、この見解は、感情表現や自己表現などの現象について重要な洞察を提供してきました。 しかし、投稿に加えて、Twitterのようなソーシャルメディアプラットフォームは、ユーザーが短い経歴を提供することを可能にします。これは、アカウント全体を簡単に説明する機会です。 本作では、これらのバイオステートメントでの絵文字の使用に焦点を当てています。 ユーザーがこれらの自己説明に絵文字を含める方法を探り、ツイートの絵文字の使用で観察されたものとは異なるパターンを見つけます。 バイオで使用されている絵文字とユーザーのツイートの内容との関係を調べると、トピックやツイートの平均的な感情は、バイオで絵文字が異なるユーザーによって異なることがわかります。 最後に、ユーザーとそのフォロワーのバイオに含まれる絵文字の種類に関して、ホモフィルム効果が存在することを確認します。', 'zh': '表情符号博施于社交媒体,而先论之,用户表情符号之所见,而欲示于世。 表情符号用法常于用户帖背景下究之,为情致自我表现之要。 然帖子之外,Twitter等社交媒体台犹许用户短简历,此简言其帐户以为一体也。 于此之事,专注于物表情符号。 探用户自述含表情符号,得与推表情符号异式。 臣等考bios之表情符号与用户推文之情,明于BIOS用异表情符号之用户,推文之主题,至均情异也。 最后认为,于用户及关注者生物中包含的表情符号类,存同质化效应。', 'hi': 'इमोजी का व्यापक रूप से सोशल मीडिया पर भावनाओं और अवधारणाओं को व्यक्त करने के लिए उपयोग किया जाता है, और पूर्व कार्य से पता चला है कि इमोजी की उपयोगकर्ताओं की पसंद उस तरीके को दर्शाती है जो वे खुद को दुनिया के सामने पेश करना चाहते हैं। इमोजी उपयोग आमतौर पर उपयोगकर्ताओं द्वारा किए गए पोस्ट के संदर्भ में अध्ययन किया जाता है, और इस दृश्य ने भावनात्मक अभिव्यक्ति और आत्म-प्रतिनिधित्व जैसी घटनाओं में महत्वपूर्ण अंतर्दृष्टि प्रदान की है। पोस्ट बनाने के अलावा, हालांकि, ट्विटर जैसे सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म उपयोगकर्ताओं को एक छोटा जैव प्रदान करने की अनुमति देते हैं, जो कि उनके खाते को पूरी तरह से संक्षेप में वर्णन करने का अवसर है। इस काम में, हम इन जैव बयानों में इमोजी के उपयोग पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हम उन तरीकों का पता लगाते हैं जिनमें उपयोगकर्ता इन आत्म-विवरणों में इमोजी शामिल करते हैं, ट्वीट्स में इमोजी उपयोग के आसपास देखे गए लोगों की तुलना में अलग-अलग पैटर्न ढूंढते हैं। हम बायोस में उपयोग किए जाने वाले इमोजी और उपयोगकर्ताओं के ट्वीट्स की सामग्री के बीच संबंधों की जांच करते हैं, यह दिखाते हुए कि विषय और यहां तक कि ट्वीट्स की औसत भावना उनके बायोस में अलग-अलग इमोजी वाले उपयोगकर्ताओं के लिए भिन्न होती है। अंत में, हम पुष्टि करते हैं कि होमोफिली प्रभाव इमोजी के प्रकारों के संबंध में मौजूद हैं जो उपयोगकर्ताओं और उनके अनुयायियों के बायोस में शामिल हैं।', 'ru': 'Эмодзи широко используются для выражения эмоций и концепций в социальных сетях, и предыдущая работа показала, что выбор пользователями эмодзи отражает то, как они хотят представить себя миру. Использование эмодзи, как правило, изучается в контексте постов, сделанных пользователями, и эта точка зрения дала важные представления о таких явлениях, как эмоциональное выражение и самопредставление. Однако, помимо публикаций в социальных сетях, такие платформы, как Twitter, позволяют пользователям предоставлять короткую биографию, что дает возможность кратко описать их аккаунт в целом. В этой работе мы фокусируемся на использовании эмодзи в этих заявлениях Bio. Мы изучаем способы, с помощью которых пользователи включают эмодзи в эти самоописания, обнаруживая другие шаблоны, чем те, которые наблюдаются вокруг использования эмодзи в твитах. Мы изучаем взаимосвязи между эмодзи, используемыми в биографии, и содержанием твитов пользователей, показывая, что темы и даже средние настроения твитов варьируются для пользователей с разными эмодзи в их биографии. Наконец, мы подтверждаем, что гомофильные эффекты существуют в отношении типов эмодзи, которые включены в биографию пользователей и их последователей.', 'ga': "Úsáidtear Emoji go forleathan chun mothúcháin agus coincheapa a chur in iúl ar na meáin shóisialta, agus léirigh obair roimhe seo go léiríonn rogha úsáideoirí emoji an bealach ar mian leo iad féin a chur i láthair an domhain. Go hiondúil déantar staidéar ar úsáid Emoji i gcomhthéacs postálacha a dhéanann úsáideoirí, agus tá léargais thábhachtacha tugtha ag an dearcadh seo ar fheiniméin mar léiriú mothúchánach agus féin-léiriú. Chomh maith le postálacha a dhéanamh, áfach, ligeann ardáin meán sóisialta cosúil le Twitter d'úsáideoirí beathaisnéis ghearr a sholáthar, rud a thugann deis cur síos gairid a dhéanamh ar a gcuntas ina iomláine. Sa obair seo, dírímid ar úsáid emoji sna bithráitis seo. Déanaimid iniúchadh ar na bealaí ina n-áiríonn úsáideoirí emoji sna féin-thuairiscí seo, ag aimsiú patrúin éagsúla seachas iad siúd a breathnaíodh maidir le húsáid emoji i dtvuíteanna. Scrúdaímid na caidrimh idir emoji a úsáidtear i bios agus ábhar tweets na n-úsáideoirí, rud a thaispeánann go n-athraíonn na topaicí agus fiú meon na tweets d'úsáideoirí le emoji éagsúla ina bios. Ar deireadh, dearbhaímid go bhfuil éifeachtaí homafilí ann maidir leis na cineálacha emoji atá san áireamh i mbithsanna úsáideoirí agus a lucht leanúna.", 'el': 'Τα χρησιμοποιούνται ευρέως για να εκφράσουν συναισθήματα και έννοιες στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και προηγούμενες εργασίες έχουν δείξει ότι η επιλογή των χρηστών αντανακλά τον τρόπο με τον οποίο επιθυμούν να παρουσιαστούν στον κόσμο. Η χρήση μελετάται συνήθως στο πλαίσιο των δημοσιεύσεων που κάνουν οι χρήστες, και αυτή η άποψη έχει παράσχει σημαντικές γνώσεις σε φαινόμενα όπως η συναισθηματική έκφραση και η αυτοαναπαράσταση. Εκτός από τη δημοσίευση, ωστόσο, πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης όπως το Twitter επιτρέπουν στους χρήστες να παρέχουν ένα σύντομο βιογραφικό, το οποίο είναι μια ευκαιρία να περιγράψουν εν συντομία το λογαριασμό τους ως σύνολο. Σε αυτή την εργασία, εστιάζουμε στη χρήση των σε αυτές τις βιοδηλώσεις. Ερευνούμε τους τρόπους με τους οποίους οι χρήστες περιλαμβάνουν σε αυτές τις αυτοπεριγραφές, βρίσκοντας διαφορετικά μοτίβα από αυτά που παρατηρούνται γύρω από τη χρήση σε tweets. Εξετάζουμε τις σχέσεις μεταξύ των emoji που χρησιμοποιούνται στα βιογραφικά και του περιεχομένου των tweets των χρηστών, δείχνοντας ότι τα θέματα και ακόμη και το μέσο συναίσθημα των tweets ποικίλουν για τους χρήστες με διαφορετικά emoji στα βιογραφικά τους. Τέλος, επιβεβαιώνουμε ότι υπάρχουν ομοιοφιλικές επιδράσεις όσον αφορά τους τύπους που περιλαμβάνονται στα βιογραφικά των χρηστών και των οπαδών τους.', 'ka': 'ემოჯია ძალიან გამოყენებულია სოციალური მედიაში ემოციების და კონცეტების გამოსახულებლად, და წინ სამუშაო სამუშაო მუშაოში გამოიყენება, რომ მომხმარებელი ემოჯიას გამ Emoji გამოყენება ტიპოლურად მომხმარების კონტექსტში აკეთებულია, და ეს ხედვა გასანიშვნელოვანი ფენომენებში, როგორც ემოციონალური გამოსახულება და self-representation. მაგრამ სოციალური მედია პლატატურები, როგორც Twitter, მომხმარებელი უნდა მომხმარებელი ბიოდომის შესაძლებლობა, რომელიც შესაძლებელია საკუთარ დონტურის აღწერა. ამ სამუშაოში, ჩვენ ვფიქრობთ ემოჯიას გამოყენებაზე ამ ბიოგიური გამოსახულებაში. ჩვენ ვაკვირდებით როგორც მომხმარებელი ემოჯია ამ თავისწერების განსაკუთრებულებაში დავყენებთ, განსხვავებული მონაცემებით, ვიდრე ემოჯიას გამოყენებაში. ჩვენ ვხედავთ ვიოჯიში გამოიყენებული ელემები და გამოყენებელების რვიტების შემდგომარების შესახებ, რომელიც გამოყენებულია, რომ ტემები და კიდევ სინამდგომარების სინტემენტი განსხვავებულია მო საბოლოოდ, ჩვენ დარწმუნებით, რომ ჰომოფილიური ეფექტები არსებობს, რომლებიც მომხმარებელი და შემდეგების ბიოჯში ჩვენებულია.', 'hu': 'Az emojikat széles körben használják az érzelmek és fogalmak kifejezésére a közösségi médiában, és a korábbi munkák azt mutatták, hogy a felhasználók emojik választása tükrözi azt, ahogyan szeretnék bemutatni magukat a világnak. Az emoji használatát jellemzően a felhasználók által készített bejegyzések kontextusában tanulmányozzák, és ez a nézet fontos betekintést nyújtott olyan jelenségekbe, mint az érzelmi kifejezés és az önreprezentáció. A bejegyzések készítése mellett azonban a közösségi média platformok, mint a Twitter, lehetővé teszik a felhasználók számára, hogy rövid életrajzot adjanak, ami lehetőséget nyújt arra, hogy röviden leírják fiókjukat egészében. Ebben a munkában az emoji használatára összpontosítunk ezekben a bio állításokban. Megvizsgáljuk, hogy a felhasználók milyen módon foglalják be az emoji-t ezekben az önleírásokban, és különböző mintákat találnak, mint amelyeket az emoji használat körül megfigyeltek a tweetekben. Megvizsgáljuk a bioszban használt emoji-k és a felhasználók tweetjeinek tartalma közötti kapcsolatokat, bemutatva, hogy a témák, sőt még a tweetek átlagos érzelme is eltérő a bioszban eltérő emoji-kkel rendelkező felhasználók esetében. Végezetül megerősítjük, hogy homofília hatások léteznek a felhasználók és követőik bioszámában szereplő emoji típusok tekintetében.', 'it': "Le emoji sono ampiamente utilizzate per esprimere emozioni e concetti sui social media, e il lavoro precedente ha dimostrato che la scelta degli utenti delle emoji riflette il modo in cui desiderano presentarsi al mondo. L'uso delle emoji è tipicamente studiato nel contesto dei post realizzati dagli utenti, e questa visione ha fornito importanti approfondimenti su fenomeni come l'espressione emotiva e l'auto-rappresentazione. Oltre a creare post, tuttavia, piattaforme di social media come Twitter consentono agli utenti di fornire una breve biografia, che è un'opportunità per descrivere brevemente il loro account nel suo complesso. In questo lavoro, ci concentriamo sull'uso delle emoji in queste bio dichiarazioni. Esploriamo i modi in cui gli utenti includono le emoji in queste auto-descrizioni, trovando modelli diversi da quelli osservati intorno all'uso delle emoji nei tweet. Esaminiamo le relazioni tra le emoji utilizzate nel bios e il contenuto dei tweet degli utenti, mostrando che gli argomenti e persino il sentiment medio dei tweet variano per gli utenti con emoji diversi nel loro bios. Infine, confermiamo che esistono effetti omofili rispetto ai tipi di emoji inclusi nei bios degli utenti e dei loro follower.", 'lt': 'Emoji plačiai naudojama išreikšti emocijas ir koncepcijas socialinėje žiniasklaidoje, o ankstesnis darbas parodė, kad naudotojų pasirinktas emoji atspindi būdą, kaip jie nori pristatyti save pasauliui. Emoji naudojimas paprastai tiriamas naudojančių pareigų kontekste ir šis požiūris suteikė svarbų supratimą apie tokius reiškinius kaip emocinė išraiška ir savirepresentacija. Tačiau, be pareigybių, tokios socialinės žiniasklaidos platformos kaip Twitter leidžia naudotojams teikti trumpą biografiją, kuri yra galimybė trumpai aprašyti visą jų sąskaitą. Šiame darbe daugiausia dėmesio skiriame emodžių naudojimui šiuose biopareiškimuose. Mes tiriame būdus, kaip naudotojai įtraukia emodžius į šiuos savaprašymus, ieškodami skirtingų modelių nei pastebėti apie emodžių naudojimą tweetuose. Mes išnagrinėjame santykius tarp biografijoje naudojamų emodžių ir naudotojų tweetų turinio, rodydami, kad tema ir net vidutinis tweetų jausmas skiriasi naudotojams su skirtingomis emodžiomis jų biografijoje. Galiausiai patvirtiname, kad homofilijos poveikis yra susijęs su emodžių rūšimis, įtrauktomis į naudotojų ir jų sekėjų biologiją.', 'kk': 'Эмози әлемдік медиақтағы емоциялар мен концепцияларды көрсету үшін көп қолданылады, және алдыңғы жұмыс пайдаланушылардың эмози таңдауы әлемге көрсету керек жолын көрсетеді. Эмози қолдануы әдетте пайдаланушылар жасалған пошта контекстінде оқылған, және бұл көрініс эмоциялық өрнек мен өзіңіздің түсініктеріне маңызды түсініктер берді. Бірақ, Твиттер секілді социалдық медиа платформаларын жасау үшін пайдаланушылардың қысқа биология беру мүмкіндігі болады. Бұл - тіркелгіні толық түрде таңдау мүмкіндігі. Бұл жұмыс ішінде, биологиялық мәліметтердің қолдануына көздейміз. Біз қолданушылардың өзінің түсініктемелерінде эмоджияларды қалай көрсету үлгілерін табу үлгілерінде табу үлгілерін табу үлгілерінде іздейміз. Біз биологияларда және пайдаланушылардың tweets мазмұнында қолданылатын эмоджтердің қатынастарын тексереміз. Тақырыптарды және tweets орташа сезімі өзінің биологияларда әртүрлі эмоджтердің пайдаланушыларға айыр Соңында, пайдаланушылардың биологияларында және олардың қадағалаушыларында қосылған эмодж түрлеріне қатынау гомофиялық эффекттері бар дегенді тексереміз.', 'ms': 'Emoji digunakan secara luas untuk mengekspresikan emosi dan konsep pada media sosial, dan kerja sebelumnya telah menunjukkan bahawa pilihan emoji pengguna mencerminkan cara mereka ingin memperkenalkan diri kepada dunia. Penggunaan emoji biasanya dipelajari dalam konteks pos yang dibuat oleh pengguna, dan pandangan ini telah memberikan pandangan penting kepada fenomena seperti ungkapan emosional dan mewakili diri. Selain membuat pos, bagaimanapun, platform media sosial seperti Twitter membenarkan pengguna untuk menyediakan bio pendek, yang merupakan peluang untuk menjelaskan secara singkat akaun mereka sebagai keseluruhan. Dalam kerja ini, kita fokus pada penggunaan emoji dalam pernyataan bio ini. Kami mengeksplorasi cara pengguna menyertai emoji dalam deskripsi-diri ini, mencari corak yang berbeza dari corak yang dilihat disekitar penggunaan emoji dalam tweet. Kami memeriksa hubungan antara emoji yang digunakan dalam bio dan kandungan tweet pengguna, menunjukkan bahawa topik dan sentimen purata tweet berbeza bagi pengguna dengan emoji yang berbeza dalam bio mereka. Akhirnya, kami mengesahkan bahawa kesan homofili wujud terhadap jenis emoji yang termasuk dalam bio pengguna dan pengikut mereka.', 'ml': 'എമോജി സോഷ്യല്\u200d മീഡിയില്\u200d വികാരങ്ങളും ആശയങ്ങളും പ്രസ്താവിക്കാന്\u200d വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. മുമ്പ് ജോലി കാണിച്ചിരിക്കുന്നു ഉപയോക എമോജി ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഉപയോക്താക്കള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയ പോസ്റ്റുകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d സാധാരണമായി പഠിക്കുന്നു. ഈ കാഴ്ച പ്രധാനപ്പെട്ട ക പോസ്റ്റുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനു ശേഷം ടൂട്ടറിനെപ്പോലുള്ള സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളുടെ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകള്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് ഒരു ചെ ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഇമോജിയെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. ഈ സ്വയം വിശദീകരണങ്ങളില്\u200d ഇമോജിയെ ഉപയോക്താക്കള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്ന വഴികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ഇമോജി ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക ബൈയോസിയിലും ഉപയോക്താക്കളുടെ ടൂട്ടുകളിലും ഉപയോഗിക്കുന്ന ഇമോജിയുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200d നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ട വിഷയങ്ങളും ടൂട്ടുകളു അവസാനം, ഞങ്ങള്\u200d ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നത് ഹോമോഫിയില്\u200d പ്രഭാവങ്ങള്\u200d ഉണ്ടെന്നാണ്. ഇമോജിയുടെ തരത്തില്\u200d ഉള്\u200dപെടുന്ന ഇമോജിയുടെയ', 'mk': 'Емоџи се широко употребени за изразување на емоции и концепти на социјалните медиуми, а претходната работа покажа дека изборот на емоции на корисниците го одразува начинот на кој сакаат да се претстават на светот. Користењето на емоџи обично се проучува во контекст на постови направени од корисниците, и овој поглед обезбеди важни сфаќања за феномени како емоционално изразување и самопретставување. Но, покрај поставувањето на постови, платформите на социјалните медиуми како Твитер им овозможуваат на корисниците да обезбедат кратко био, што е можност за кратко да ја опишат нивната сметка како целина. Во оваа работа, се фокусираме на употребата на емоџи во овие биолошки изјави. Ги истражуваме начините на кои корисниците вклучуваат емоџи во овие самописи, откривајќи различни шеми од оние кои се набљудуваат околу употребата на емоџи на твитови. Ги испитуваме односите помеѓу емоџите кои се користат во биологијата и содржината на твитовите на корисниците, покажувајќи дека темите и дури и просечното чувство на твитовите се различни за корисниците со различни емоџи во нивните биологии. На крајот, потврдиме дека постојат хомофилни ефекти во однос на видовите на емоџи кои се вклучени во биологијата на корисниците и нивните следбеници.', 'mt': 'Emoji jintużaw b’mod wiesa’ biex jesprimu emozzjonijiet u kunċetti fuq il-midja soċjali, u xogħol preċedenti wera li l-għażla tal-utenti tal-emoji tirrifletti l-mod kif jixtiequ jippreżentaw ruħhom lid-dinja. L-użu ta’ Emoji huwa tipikament studjat fil-kuntest ta’ karigi magħmula mill-utenti, u din il-fehma pprovdiet għarfien importanti dwar fenomeni bħall-espressjoni emozzjonali u l-awto-rappreżentanza. Minbarra li jagħmlu postijiet, madankollu, pjattaformi tal-midja soċjali bħal Twitter jippermettu lill-utenti jipprovdu bijoloġija qasira, li hija opportunità biex jiddeskrivu fil-qosor il-kont tagħhom kollu kemm hu. F’dan ix-xogħol, niffokaw fuq l-użu ta’ emoji f’dawn id-dikjarazzjonijiet bijoloġiċi. Aħna nesploraw il-modi kif l-utenti jinkludu l-emoji f’dawn l-awtodiskrizzjonijiet, u nsibu mudelli differenti minn dawk osservati madwar l-użu tal-emoji fit-tweets. Aħna jeżaminaw ir-relazzjonijiet bejn l-emoji użati fil-bijoloġiji u l-kontenut tat-tweets tal-utenti, li juru li s-suġġetti u saħansitra s-sentiment medju tat-tweets ivarjaw għall-utenti b’emoji differenti fil-bijoloġiji tagħhom. Fl-aħħar nett, nikkonfermaw li jeżistu effetti omofiliċi fir-rigward tat-tipi ta’ emoji li huma inklużi fil-bijoloġiji tal-utenti u ta’ dawk li jsegwuhom.', 'mn': 'Эмози нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчийн сонголтыг дэлхий дээр харуулахын тулд сэтгэл хөдлөл, ойлголт илэрхийлдэг. Эмози хэрэглээнд хэрэглэгчид хийсэн захирамжуудын тухай ихэвчлэн судалдаг. Энэ үзэл сэтгэл хөдлөл, өөрийгөө үзүүлэх мэт явдалд чухал ойлголт өгсөн. Гэхдээ Twitter шиг нийгмийн хэвлэлийн платформ нь хэрэглэгчид богино биологийг хангах боломж олгодог. Энэ нь тэдний тоонуудыг тодорхойлох боломж юм. Энэ ажил дээр бид эдгээр биологийн илтгэл дээр эмози хэрэглээнд анхаарлаа хандуулдаг. Бид хэрэглэгчид эдгээр өөрийгөө тайлбарлаж, эмоджийн хэрэглээнээс өөр хэлбэрийг олох арга замыг судалж байна. Бид биос болон хэрэглэгчдийн tweets-ээр хэрэглэгдсэн эможийн хоорондын харилцааны хоорондын харилцааныг шалгаж үздэг. Хэдий сэдэв болон дундаж tweets-ийн мэдрэмж нь биос дээр өөр эможийн хэрэглэгчид өөр өөр өөр өөр өөр өөр Эцэст нь бид хэрэглэгчид болон дагагчид биологийн биологид дүрслэгдсэн эможи төрлийн эффектүүд байдаг гэдгийг баталж байна.', 'pl': 'Emoji są szeroko stosowane do wyrażania emocji i koncepcji w mediach społecznościowych, a wcześniejsze prace pokazały, że wybór emoji użytkowników odzwierciedla sposób, w jaki chcą się prezentować światu. Użycie emoji jest zazwyczaj badane w kontekście postów publikowanych przez użytkowników, a ten widok dostarczył ważnych wglądów w zjawiska takie jak ekspresja emocjonalna i samoreprezentacja. Oprócz publikowania postów jednak platformy mediów społecznościowych, takie jak Twitter, pozwalają użytkownikom na podanie krótkiej biografii, która jest okazją krótko opisać swoje konto jako całość. W tej pracy skupiamy się na wykorzystaniu emoji w tych bio stwierdzeniach. Badamy sposoby, w jakie użytkownicy umieszczają emoji w tych samopisach, znajdując inne wzorce niż te obserwowane wokół używania emoji w tweetach. Badamy związki między emoji używanymi w bios a treścią tweetów użytkowników, pokazując, że tematy, a nawet średni sentyment tweetów różni się u użytkowników z różnymi emoji w ich bios. Wreszcie potwierdzamy, że efekty homofiliczne istnieją w odniesieniu do rodzajów emoji, które są zawarte w bios użytkowników i ich zwolenników.', 'si': 'එමෝජියා සාමාජික මිඩියාවේ හැඟීම සහ අදහසක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න භාවිත වෙනවා, ඒ වගේම කලින් වැඩේ ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙනවා ඒ වග එමෝජි භාවිතානය සාමාන්\u200dයයෙන්ම ප්\u200dරයෝජකයෙන් කරපු පොස්ට්ස් සංවේදනයේ අධ්\u200dයානය කරනවා, ඒ වගේම මේ ප්\u200dරයෝජනය ලැබුන ඒත් පොස්ටල් හදන්න සමාජික මාධ්\u200dයම ප්ලේටම් වගේ ට්විටර් වගේ සාමාජික මාධ්\u200dයම ප්\u200dලේටම් වලින් පාවිච්චි බියෝ මේ වැඩේ අපි මේ බියෝජි ප්\u200dරතිචාරයේ emoji භාවිතා කරන්න බලන්න. අපි පාවිච්චි කරන්නේ මේ ස්වයංග විස්තරයෙන් emoji වලින් සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරයෝජනය, emoji වලින් පාවිච්චි වලින් ව අපි බියෝජි වල භාවිත කරපු emoji වල සම්බන්ධතාවක් පරීක්ෂා කරනවා, ප්\u200dරයෝජකයාගේ ට්විට් වලින් සමාන්\u200dය විදිහට ප්\u200dරයෝජකයෙන් වෙනස්  අන්තිමේදී, අපි තහවුරු කරනවා මෙමෝජි වර්ගයක් ගැන සම්බන්ධයෙන් තියෙනවා කියලා.', 'no': 'Emoji er breidd brukt for å uttrykke emosjoner og konseptar på sosiale medier, og førre arbeid har vist at brukaren har valet på emoji reflekterer måten dei ønskjer å visa seg til verden. Bruk av emoji er vanlegvis studiert i konteksten av postar lagt av brukarar, og denne visinga har tilgang viktige innsyningar i fenomenar som emosjonell uttrykk og selvrepresentasjon. I tillegg til å laga e-post, kan imidlertid sosiale mediaplattformar som Twitter tillata brukarar å gje kort biografikk, som er ein mulighet til å skildra kontoen sin kort heilt. I dette arbeidet fokuserer vi på bruk av emoji i disse biouttrykkene. Vi undersøker måtene brukarar inkluderer emoji i desse selvskriftene, og finn ulike mønsterer enn dei som er observert rundt bruk av emoji i tweets. Vi undersøker forbindelsane mellom emoji som brukar i biografikk og innhaldet i brukaren av tweeter, viser at emna og sjølv gjennomsnittlig følelse av tweeter varierer for brukarar med ulike emoji i biografikk sine. Etter slutt, vi bekrefter at homofiske effektar finst i henhold til typane emoji som er inkludert i biografikk av brukarar og følgjande sine.', 'ro': 'Emoji-urile sunt utilizate pe scară largă pentru a exprima emoții și concepte pe rețelele de socializare, iar lucrările anterioare au arătat că alegerea emoji-urilor utilizatorilor reflectă modul în care doresc să se prezinte lumii. Utilizarea emoji-urilor este de obicei studiată în contextul postărilor făcute de utilizatori, iar această viziune a oferit perspective importante asupra fenomenelor cum ar fi expresia emoțională și auto-reprezentarea. Pe lângă a face postări, totuși, platformele de social media precum Twitter permit utilizatorilor să ofere o scurtă biografie, ceea ce reprezintă o oportunitate de a descrie pe scurt contul lor ca întreg. În această lucrare, ne concentrăm pe utilizarea emoji-urilor în aceste declarații bio. Explorăm modalitățile în care utilizatorii includ emoji-uri în aceste auto-descrieri, găsind modele diferite decât cele observate în jurul utilizării emoji-urilor în tweet-uri. Examinăm relațiile dintre emoji utilizate în bios și conținutul tweeturilor utilizatorilor, arătând că subiectele și chiar sentimentul mediu al tweeturilor variază pentru utilizatorii cu emoji diferite în bios. În cele din urmă, confirmăm că există efecte homofile în ceea ce privește tipurile de emoji care sunt incluse în bios-urile utilizatorilor și ale adepților acestora.', 'sr': 'Emoji se široko koriste za izražavanje emocija i koncepta na društvenim medijima, a pre posla pokazuje da izbor emoji korisnika odražava način na koji žele da se predstave svijetu. Koristenje emoji se obično proučava u kontekstu postova koje su napravljene korisnicima, a ovaj pogled je pružio važne uvide u fenomene kao što su emocionalni izraz i samoopredstavljanje. Međutim, dodatno postima, društveni medijski platformi poput Twitter omogućavaju korisnicima da pruže kratku biologiju, što je prilika kratko opisati svoj račun kao cjelokupan. U ovom poslu, fokusiramo se na upotrebu emoji u ovim bioizjavama. Istražujemo način na koji korisnici uključuju emoji u tih samopopisivanja, pronalaženje različitih obrazaca od onih koji su posmatrali oko korištenja emoji u tweetima. Pregledavamo odnose između emoji korištenih u biologiji i sadržaja tweta korisnika, pokazujući da teme i prosječni osjećaj tweta razlikuju korisnicima sa različitim emojima u njihovim biologijama. Na kraju, potvrđujemo da homofijski efekti postoje u odnosu na vrste emoji koji su uključeni u biografije korisnika i njihovih slijeditelja.', 'ta': 'எமோஜி பெரிய உணர்வுகளையும் கருத்துக்களையும் வெளிப்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகிறது, முன்னால் வேலை காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது எமோஜி தேர்வு அவர எமோஜி பயன்பாடு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது பயனர் உருவாக்கப்பட்ட அஞ்சல்களின் மூலத்தில் படிக்கப்படுகிறது, இந்த காட்சி உணர்வு கூற்று மற்றும் தன்னியக் எனினும் பதிவுகளை உருவாக்குவதற்குக் கூட, Twitter போன்ற சமூக ஊடகங்கள் தளங்கள் பயனர்கள் சிறிய உயிரியல் வழங்க அனுமதிக்க அனுமதிக்கிறது, அது சிறிதாக இந்த வேலையில், நாம் இந்த உயிரியல் கூற்றுகளில் உணர்ச்சியை பயன்படுத்தி கவனம் செலுத்துகிறோம். We explore the ways in which users include emoji in these self-descriptions, finding different patterns than those observed around emoji usage in tweets.  நாம் உயிரோடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட emoji மற்றும் பயனரின் tweetiகளின் உள்ளடக்கத்திற்கும் இடையே தொடர்புகளை பரிசோதிக்கிறோம். தலைப்புகள் மற்றும் அவர்கள் உயிர்கள கடைசியாக, நாம் நிரூபிக்கிறோம் பாதிப்பு விளைவுகள் இருக்கிறது என்று மற்றும் பயனர்கள் மற்றும் அவர்கள் பின்பற்றுபவர்கள் இமோ', 'so': 'Emoji waxaa si badan loogu isticmaalaa fikrada iyo fikrada ku saabsan shabakada bulshada, shaqada horena waxaa tusay in doorashada isticmaalayaasha emoji ay ka muuqato qaabka ay doonayaan inay isu soo bandhigaan dunida. Sida caadiga ah isticmaalka Emoji waxaa lagu bartaa warqadaha ay isticmaalayaasha, aragtidaasuna wuxuu ka dhigay aragti muhiim ah oo ka mid ah fikrada emotional iyo iskuulka. Si kastaba ha ahaatee, koorasyo sameynta qoraalka shabakada bulshada ee sida Twitterka ayaa isticmaalayaasha u ruqsan kara inuu siiyo bio gaaban, taas oo fursado si fudud ugu sawiro akauntooda oo dhan. Shaqodaas waxan, waxaynu ku kalsoonaynaa isticmaalka emoji ee warqaddan biobiyada ah. Waxaynu baaraynaa jidadka ay isticmaalayaashaas ku jiraan emoji, kaas oo aan helayno noocyo kala duduwan oo ay ka heleen isticmaalka emoji ee tweetka. Waxaan baaritaannaa xiriirka emoji ee ku isticmaalaya dabiicadda iyo waxyaabaha ku jira tweetka isticmaalayaasha, waxaynu tusnaynaa in arimaha iyo xittaa xisaabta ugu badnaanta tweetka ay u kala duwan yihiin isticmaalayaasha emoji kala duduwan. ugu dambeyso waxaynu xaqiijinnaa in saamaynta homofayga ah ay jiraan noocyada emoji ee ku jira bio-tijaabiyada isticmaalayaasha iyo raacayaashooda.', 'sv': 'Emoji används ofta för att uttrycka känslor och begrepp på sociala medier, och tidigare arbete har visat att användares val av emoji återspeglar hur de vill presentera sig för världen. Emojianvändning studeras vanligtvis i samband med inlägg gjorda av användare, och denna syn har gett viktiga insikter i fenomen som känslomässigt uttryck och självrepresentation. Förutom att göra inlägg, tillåter sociala medier plattformar som Twitter användare att tillhandahålla en kort bio, vilket är en möjlighet att kort beskriva sitt konto som helhet. I detta arbete fokuserar vi på användningen av emoji i dessa bio uttalanden. Vi undersöker hur användare inkluderar emoji i dessa självbeskrivningar och hittar olika mönster än de som observeras kring emoji användning i tweets. Vi undersöker relationerna mellan emoji som används i bios och innehållet i användares tweets, vilket visar att ämnena och även den genomsnittliga känslan i tweets varierar för användare med olika emoji i deras bios. Slutligen bekräftar vi att homofila effekter finns med avseende på de typer av emoji som ingår i bios av användare och deras följare.', 'ur': 'ایموجی کو سوسیل میڈیا کے ذریعے احساسات اور نظریں بیان کرنے کے لئے وسیع طور پر استعمال کیا جاتا ہے، اور پہلے کام نے دکھایا ہے کہ اپنا کارساز ایموجی کا انتخاب کس طرح دکھاتا ہے جس طرح وہ دنیا میں حاضر کرنا چاہتے ہیں۔ ایموجی کا استعمال معمولاً کارساز کے بنائے ہوئے پوسٹوں میں پڑھا جاتا ہے، اور اس نظر نے اہم بصیرت کو ایسے موجودات میں پیش کیا ہے جیسے احساساتی اثر اور خود نمایش. اگرچہ پوسٹ بنانے کے علاوہ، ٹویٹر جیسی سوسیل میڈیا پٹرومٹ کاروں کو چھوٹی بیویو کے لئے اجازت دیتے ہیں، جو ان کے حساب کو تھوڑی سی دفعہ دفع کرنے کی فرصت ہے۔ اس کام میں ہم emoji کے استعمال پر تمرکز کر رہے ہیں۔ ہم ان طریقوں کو دیکھتے ہیں جن طریقوں میں استعمال کرنے والے emoji کے ساتھ ان کی خود واضح توجیت میں ملتے ہیں، اور ان سے مختلف طریقوں کو دیکھتے ہیں جو emoji کے گرد موجود ہیں۔ ہم اِموجی کے درمیان ان رابطہ تحقیق کرتے ہیں جو اِموجی کے ساتھ استعمال کئے جاتے ہیں اور اُن کے ٹویٹوں کی منصوبت کے ساتھ، دکھاتے ہیں کہ ٹویٹوں کے متوسط احساسات بھی اُن کے بیوی میں مختلف emoji کے ساتھ متفاوت ہیں۔ بالآخر، ہم تصدیق کرتے ہیں کہ موجود اثرات موجود ہیں جن میں موجود موجود موجود موجود ہیں جو استعمال کرنے والوں اور ان کے تابعداروں میں شامل ہوئے ہیں.', 'uz': "Emoji shamol media hissiyotlari va g'oyalarni ko'rsatish uchun juda ko'p foydalanadi va avval ishni ko'rsatadi, foydalanuvchilar emoji xususiyatlarini dunyo bo'ylashni qanday qilishini ko'rsatadi. Name In addition to making posts, however, social media platforms like Twitter allow for users to provide a short bio, which is an opportunity to briefly describe their account as a whole.  Bu ishda, biz bu bioviy hodisadagi emoji ishlatishga foydalanamiz. Biz foydalanuvchilar foydalanuvchilarga emoji o'z taʼriflarida o'rganamiz, Twitterda emoji foydalanuvchidan boshqa shakllarni topamiz. Biz bioviy va foydalanuvchilar Twitterdan foydalanuvchilar tarkibida ishlatilgan munosabatlarni ko'rib chiqaramiz. Bu haqida mavzu va o'sha Twitterdan foydalanuvchilar bilan boshqa emoji bo'lgan foydalanuvchiga o'zgarishdir. Keyingi biz foydalanuvchilar va foydalanuvchilar biosidagi foydalanuvchilarga qo'llangan emoji turlari haqida ishonch qilamiz.", 'vi': 'Emoji đã được phổ biến để bộc lộ cảm xúc và khái niệm về các phương tiện truyền thông xã hội, và những công việc trước đó đã cho thấy sự lựa chọn biểu tượng của người dùng phản ánh cách họ muốn tự giới thiệu. Cách sử dụng Emoji được nghiên cứu trong hoàn cảnh của những người dùng, và quan điểm này đã cung cấp những nhận thức quan trọng về những hiện tượng như biểu hiện cảm xúc và tự đại. Bên cạnh việc đăng bài, các nền truyền thông xã hội như Twitter cho phép người dùng cung cấp một tiểu sử ngắn, cơ hội để mô tả ngắn gọn to àn bộ tài khoản của họ. Trong công việc này, chúng ta tập trung vào việc dùng biểu tượng đa dạng trong bản sinh học. Chúng tôi tìm hiểu cách dùng biểu tượng trong những mô tả tự động này, tìm ra những mô hình khác với cách sử dụng biểu tượng biểu tượng trên Twitter. Chúng tôi kiểm tra các mối quan hệ giữa các biểu tượng dùng trong sinh học và nội dung của các dòng tweet, cho thấy các chủ đề và thậm chí tỉ lệ cảm nhận của tweet khác nhau trong các bản sinh học. Cuối cùng, chúng tôi xác nhận sự đồng tính có tác dụng đối với những loại biểu tượng có tính đồng tính đồng tính bao gồm trong sinh học của người dùng và người theo họ.', 'bg': 'Емодите са широко използвани за изразяване на емоции и концепции в социалните медии, а предишни изследвания показват, че изборът на емоджи от потребителите отразява начина, по който те искат да се представят на света. Използването на емоджи обикновено се изучава в контекста на публикациите, направени от потребителите, и това виждане дава важни прозрения за явления като емоционално изразяване и самопредставяне. В допълнение към публикуването на публикации обаче, платформите за социални медии като Туитър позволяват на потребителите да предоставят кратка биография, което е възможност накратко да опишат профила си като цяло. В тази работа се фокусираме върху използването на емоджи в тези биоизявления. Ние изследваме начините, по които потребителите включват емоджи в тези самоописания, намирайки различни модели от тези, наблюдавани около използването на емоджи в туитове. Разглеждаме взаимоотношенията между емоджи използвани в биосите и съдържанието на туитовете на потребителите, показвайки, че темите и дори средните настроения на туитовете варират за потребители с различни емоджи в биосите си. И накрая, потвърждаваме, че хомофиличните ефекти съществуват по отношение на видовете емоджи, които са включени в биографията на потребителите и техните последователи.', 'hr': 'Emoji se široko koriste kako bi izrazili emocije i koncept na društvenim medijima, a prije posla pokazalo je da izbor emoji korisnika odražava način na koji žele predstaviti se svijetu. Korištenje emoji obično se proučava u kontekstu postova koje su napravljene korisnicima, a ovaj pogled je pružio važne uvide u fenomene poput emocionalnog izraza i samoozastupanja. Međutim, osim postupaka, društveni medijski platformi poput Twitter omogućavaju korisnicima pružiti kratku biografiju, što je prilika kratko opisati svoj račun kao cjelokupan. U ovom poslu, fokusiramo se na upotrebu emoji u ovim bioizjavama. Istražujemo načine na koji korisnici uključuju emoji u tih samopisa, pronalaženje različitih obrazaca od onih koji su posmatrali oko korištenja emoji u tweetima. Istražujemo odnose između emoji korištenih u biologiji i sadržaja tweta korisnika, pokazujući da se teme i čak prosječna osjećaj tweta razlikuju za korisnike s različitim emojima u njihovim biologijama. Na kraju, potvrđujemo da homofijski učinci postoje u odnosu na vrste emoji koji su uključeni u biografije korisnika i njihove sljedbenike.', 'da': 'Emoji bruges i vid udstrækning til at udtrykke følelser og begreber på sociale medier, og tidligere arbejde har vist, at brugernes valg af emoji afspejler den måde, de ønsker at præsentere sig for verden. Emoji brug studeres typisk i forbindelse med indlæg lavet af brugere, og dette synspunkt har givet vigtig indsigt i fænomener som følelsesmæssig udtryk og selvrepræsentation. Ud over at lave indlæg giver sociale medieplatforme som Twitter dog brugerne mulighed for at levere en kort biografi, hvilket er en mulighed for kort beskrivelse af deres konto som helhed. I dette arbejde fokuserer vi på brugen af emoji i disse bio-udsagn. Vi undersøger, hvordan brugerne inkluderer emoji i disse selvbeskrivelser, og finder forskellige mønstre end dem, der observeres omkring emoji brug i tweets. Vi undersøger forholdet mellem emoji brugt i bios og indholdet af brugernes tweets, og viser, at emnerne og selv den gennemsnitlige følelse af tweets varierer for brugere med forskellige emoji i deres bios. Endelig bekræfter vi, at homofile effekter eksisterer med hensyn til de typer emoji, der er inkluderet i bios af brugere og deres tilhængere.', 'nl': 'Emoji worden veel gebruikt om emoties en concepten uit te drukken op sociale media, en eerder werk heeft aangetoond dat de keuze van gebruikers voor emoji weerspiegelt de manier waarop ze zichzelf willen presenteren aan de wereld. Emoji-gebruik wordt meestal bestudeerd in de context van berichten van gebruikers, en deze kijk heeft belangrijke inzichten gegeven in verschijnselen zoals emotionele expressie en zelfrepresentatie. Naast het plaatsen van berichten, bieden sociale media platforms zoals Twitter gebruikers echter de mogelijkheid om een korte bio te verstrekken, wat een gelegenheid is om hun account als geheel kort te beschrijven. In dit werk richten we ons op het gebruik van emoji in deze bio statements. We onderzoeken de manieren waarop gebruikers emoji opnemen in deze zelfbeschrijvingen, waarbij we andere patronen vinden dan die waargenomen rond emoji-gebruik in tweets. We onderzoeken de relaties tussen emoji gebruikt in bios en de inhoud van tweets van gebruikers, waaruit blijkt dat de onderwerpen en zelfs het gemiddelde sentiment van tweets variëren voor gebruikers met verschillende emoji in hun bios. Tot slot bevestigen we dat homofiele effecten bestaan met betrekking tot de soorten emoji die zijn opgenomen in bios van gebruikers en hun volgers.', 'de': 'Emoji werden häufig verwendet, um Emotionen und Konzepte in sozialen Medien auszudrücken, und frühere Arbeiten haben gezeigt, dass die Wahl der Emoji-Nutzer die Art und Weise widerspiegelt, wie sie sich der Welt präsentieren möchten. Emoji-Nutzung wird typischerweise im Kontext von Beiträgen von Nutzern untersucht, und diese Ansicht hat wichtige Einblicke in Phänomene wie emotionalen Ausdruck und Selbstdarstellung geliefert. Neben der Veröffentlichung von Beiträgen ermöglichen Social-Media-Plattformen wie Twitter es Nutzern jedoch, eine kurze Biografie bereitzustellen, die eine Möglichkeit ist, ihr Konto als Ganzes kurz zu beschreiben. In dieser Arbeit konzentrieren wir uns auf die Verwendung von Emoji in diesen Bio-Aussagen. Wir erforschen, wie Nutzer Emoji in diese Selbstbeschreibungen einbeziehen und finden dabei andere Muster als jene, die bei der Emoji-Nutzung in Tweets beobachtet werden. Wir untersuchen die Zusammenhänge zwischen Emoji, die in Bios verwendet werden, und dem Inhalt der Tweets der Nutzer und zeigen, dass die Themen und sogar die durchschnittliche Stimmung von Tweets für Benutzer mit unterschiedlichen Emoji in ihrem Bios variieren. Schließlich bestätigen wir, dass homophile Effekte in Bezug auf die Arten von Emoji existieren, die in den Bios der Benutzer und ihrer Follower enthalten sind.', 'id': 'Emoji sering digunakan untuk mengekspresikan emosi dan konsep di media sosial, dan pekerjaan sebelumnya menunjukkan bahwa pilihan emoji pengguna merefleksikan cara mereka ingin memperkenalkan diri kepada dunia. Penggunaan Emoji biasanya dipelajari dalam konteks pos yang dibuat oleh pengguna, dan pandangan ini telah memberikan pandangan penting pada fenomena seperti ekspresi emosional dan represensi diri. Selain membuat pos, bagaimanapun, platform media sosial seperti Twitter memungkinkan pengguna untuk menyediakan bio pendek, yang merupakan kesempatan untuk menjelaskan secara singkat rekening mereka sebagai keseluruhan. Dalam pekerjaan ini, kita fokus pada penggunaan emoji dalam pernyataan bio ini. Kami mengeksplorasi cara dimana pengguna memasukkan emoji dalam deskripsi-diri ini, menemukan pola yang berbeda dari pola yang dilihat di sekitar penggunaan emoji dalam tweet. Kami memeriksa hubungan antara emoji yang digunakan dalam bio dan isi tweet pengguna, menunjukkan bahwa topik dan bahkan sentimen rata-rata tweet berbeda bagi pengguna dengan emoji yang berbeda dalam bio mereka. Akhirnya, kita mengkonfirmasi bahwa efek homofili ada mengenai jenis emoji yang termasuk dalam bio pengguna dan pengikut mereka.', 'ko': '이모티콘은 소셜미디어에서 감정과 개념을 표현하는 데 널리 사용되고 있다. 이전의 연구에 따르면 사용자들이 이모티콘에 대한 선택은 그들이 세계에 자신의 방식을 보여주고 싶어 하는 것을 반영했다.이모티콘의 사용은 일반적으로 사용자가 글을 올린 배경에서 연구한 것으로 이 관점은 감정 표현과 자기 표징 등 현상에 중요한 견해를 제공했다.그러나 글을 올리는 것 외에 트위터 등 소셜미디어 플랫폼에서는 사용자가 자신의 계정 전체를 간략하게 설명할 수 있는 간단한 이력서를 제공할 수 있다.이 작업에서, 우리는 이 생물 진술에서 이모티콘의 사용에 주목한다.우리는 사용자가 이러한 자기묘사에서 이모티콘을 사용하는 방식을 탐색하고 추문에서 관찰한 이모티콘과 다른 모델을 사용하는 것을 발견했다.우리는bios에서 사용하는 이모티콘과 사용자의 추문 내용 간의 관계를 연구한 결과bios에서 서로 다른 이모티콘을 사용하는 사용자에 대해 추문의 주제, 심지어 평균 정서가 다르다는 것을 알 수 있다.마지막으로 사용자와 그 추종자의bios에 포함된 이모티콘 유형에 대해 동질효과가 있음을 확인했습니다.', 'fa': 'اموژی به وسیله برای تعریف احساسات و مفهوم در رسانه\u200cهای اجتماعی استفاده می\u200cشود، و کارهای قبل نشان داده است که انتخاب اموژی کاربران راهی را که می\u200cخواهند به دنیا نشان دهند. استفاده از ایموزی معمولاً در محیط پوست\u200cهای کاربر ساخته شده مطالعه می\u200cشود، و این دید، مشاهده\u200cهای مهم را به عنوان اتفاقات احساساتی و نمایش خودش داده است. البته به علاوه بر ساختن پست\u200cها، Platform\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی مانند توئیتر اجازه می\u200cدهند که کاربران یک بیولوژی کوتاه را تهیه کنند، که فرصتی است که به کوتاه حساب\u200cهایشان را در کل توصیف کند. در این کار، ما روی استفاده از ایموجی در این گزارش های بیولوژی تمرکز می کنیم. ما روش\u200cهایی که استفاده\u200cها در این توضیح\u200cهای خودش شامل emoji هستند را تحقیق می\u200cکنیم، که الگوهای متفاوتی از آن\u200cها که اطراف استفاده از emoji در تویت\u200cها مشاهده شده\u200cاند پیدا می\u200cکنیم. ما رابطه\u200cهای بین ایموجی که در بیوژی و محتوای توئیت کاربر استفاده می\u200cشود را تحقیق می\u200cکنیم، نشان می\u200cدهیم که موضوع و حتی احساس متوسط توئیت برای کاربران با ایموجی متفاوت در بیوژی\u200cهایشان تفاوت می\u200cکنند. بالاخره، ما تایید می کنیم که اثرات همجنسفی در مورد نوع ایموجی وجود دارد که در بیولوژی کاربران و پیروانشان شامل شده اند.', 'sw': 'Emoji anatumiwa sana kuonyesha hisia na mawazo kwenye mitandao ya kijamii, na kazi ya kabla imeonyesha kuwa uchaguzi wa watumiaji wa emoji unaonyesha jinsi wanavyotaka kujiwekea duniani. Utumiaji wa Emoji kwa kawaida unasomwa katika muktadha wa makala zilizotengenezwa na watumiaji, na mtazamo huu umetoa mitazamo muhimu katika hali kama vile hisia na kujikiliza. Zaidi ya kutengeneza makala, hata hivyo, majukwaa ya mitandao ya kijamii kama Twita yanaruhusu watumiaji kutoa bio fupi, ambayo ni fursa ya kuelezea akaunti yao kama ujumla. Katika kazi hii, tunalenga kutumia emoji katika matamko haya ya bio. Tunapunguza njia ambazo watumiaji wanajumuisha emoji katika maelezo haya wenyewe, kwa kutafuta mitindo tofauti kuliko zile zilizotazama kuhusu matumizi ya emoji katika twita. Tunatachunguza uhusiano kati ya emoji uliotumika katika bio na maudhui ya twiti za watumiaji, tukionesha kuwa mada na hata hisia za wastani wa twita zinatofauti kwa watumiaji wenye emoji tofauti katika bio zao. Mwisho, tunathibitisha kuwa madhara ya ushoga yanakuwepo kwa kuheshimu aina ya emoji ambayo inajumuisha kwenye bio za watumiaji na wafuatiliaji wao.', 'af': 'Emoji word heeltemal gebruik om emosies en konsepte op sosiale media te uitdruk, en voorheen werk het vertoon dat gebruikers se keuse van emoji reflekteer die manier wat hulle wil hê om hulleself aan die wêreld te voorsien. Emoji gebruik is tipik in die konteks van pos wat deur gebruikers gemaak is, ondersoek, en hierdie aansig het belangrike inligtings verskaf in fenomene soos emosiele uitdrukking en self-verteenwoording. In addition to making posts, however, social media platforms like Twitter allow for users to provide a short bio, which is an opportunity to briefly describe their account as a whole. In hierdie werk, ons fokus op die gebruik van emoji in hierdie bioverklaring. Ons ondersoek die maniere waarmee gebruikers emoji in hierdie self-beskrywings insluit, vind verskillende patrone as die wat rondom emoji gebruik in tweets aangesien is. Ons ondersoek die verwantings tussen emoji wat in bios gebruik word en die inhoud van gebruikers se tweets, wat vertoon dat die onderwerpe en selfs die gemiddelde sentiment van tweets verander vir gebruikers met verskillende emoji in hulle bios. Las, ons bevestig dat homofiële effekte bestaan met respek na die tipes emoji wat in bios van gebruikers en hulle volgenders ingesluit word.', 'tr': 'Emojiler sosial medýädäki duýgular we düşünjeleri görkezmek üçin köplenç ulanýarlar, we öňki işiň emojileriň saýlamaklarynyň dünýäde özlerini görkezmek isleýän ýolyny düşündirýärler. Emoji ulanmalary adatça ullanýar ullanyşylar tarapyndan ýazylan poýatlaryň kontekstinde, we bu görüntü duýumsal ifade we özüni represije ýaly möhüm paýatlara üýtgedýär. Ýöne, Twitter ýaly sosyal medialar platformalary üýtgetmek üçin gysga bir biologiýa saýlamak üçin rugsat berýär. Bu ýerde esaplaryny gysga bir şekilde tanyşdyrmak mümkinçiligidir. Bu işde emoji ulanmaklaryna üns berýäris. Ullançylaryň bu özi tassymlarda emoji ýaly nusgalary tapylyp, emoji ýanyň töwereklerinde üýtgeýän nusgalaryndan farklı nusgalary tapylýarys. Biz emoji bilen ulanylan tweets içerisindeki baglaýyşlaryň we olaryň tweets içerisindeki baglaýyşlaryň barlygyny barlaýarys. Meýdanlaryň we hatda tweets içerisindeki ortalama duýgularyň hem olaryň biologiýasynda farklı emoji bilen üýtgeýändigini görkez. Iň soňunda, ullançylaryň we dalgalaryň biologiýasynda dahil edilen emoji türleri barada homofiýaly täsirler bar diýip tassyklanýarys.', 'am': 'ኢሜጂ ማኅበራዊ ሚዲያ ላይ አዳማዊ እና አሳቤዎችን ለመናገር በተስፋት ይደረጋል፤ አስቀድሞም ሥራ የኢሜጂ የተመረጠውን የኢሜጂ ምርጫ ወደ ዓለም ለመቆየት የሚወዱትን መንገድ ይመልሳል፡፡ ኢሜጂ በተጠቃሚ ተጠቃሚዎች በተደረገው ጽሑፎች ውስጥ በተማርከዋል፡፡ ምንም እንኳን የጦማሪያው ማኅበራዊ አውታር ሚዲያ መድረኮች እንደ ትዊተር ተጠቃሚዎች አካባቢ ቢዮ እንዲሰጥ ይፈቅዳሉ፤ ይህም አካባቢቸውን በሙሉ እንዲያሳያል ፈቃድ ነው፡፡ In this work, we focus on the use of emoji in these bio statements.  ኢሜጂን በተጠቃሚው ኢሜጂን በሚያሳድጉበት መንገዶች እናደርጋለን፡፡ የኢሜጂ እና የኢትዮጵያውያን ትዊት ውስጥ የሚጠቀሙትን ግንኙነት እናደርጋለን፡፡ በመጨረሻውም፣ በተጠቃሚዎች እና በሚከተሉት የኢሜጂ ዓይነቶች ላይ የተደረገ የሞፊ ፍሬ እንዲኖር እናረጋግጣለን፡፡', 'sq': 'Emoji përdoret gjerësisht për të shprehur emocione dhe koncepte në mediat shoqërore dhe puna e mëparshme ka treguar se zgjedhja e emoxhit e përdoruesve pasqyron mënyrën se si duan të paraqesin veten në botë. Përdorimi i Emoji zakonisht studiohet në kontekstin e postimeve të bërë nga përdoruesit dhe ky pikëpamje ka dhënë kuptime të rëndësishme në fenomene të tilla si shprehja emocionale dhe vetë-përfaqësimi. Përveç bërjes së postimeve, megjithatë, platformet e medias sociale si Twitter lejojnë përdoruesit të ofrojnë një bio të shkurtër, e cila është një mundësi për të përshkruar shkurtër llogarinë e tyre si të tërë. Në këtë punë, ne përqëndrohemi në përdorimin e emoxhit në këto deklarata biologjike. Ne eksplorojmë mënyrat në të cilat përdoruesit përfshijnë emoji në këto vetëpërshkrime, duke gjetur modele të ndryshme sesa ato të vëzhguara rreth përdorimit të emoji në tweet. Ne shqyrtojmë marrëdhëniet midis emoxhit të përdorur në biografi dhe përmbajtjen e tweeteve të përdoruesve, duke treguar se temat dhe madje ndjenja mesatare e tweeteve ndryshojnë për përdoruesit me emoxhi të ndryshme në biografitë e tyre. Më në fund, ne konfirmojmë se efektet homofilike ekzistojnë lidhur me llojet e emoxhit që janë përfshirë në biografitë e përdoruesve dhe pasuesve të tyre.', 'hy': 'Էմոջան տարածաբար օգտագործվում է զգացմունքների և գաղափարների արտահայտությանը սոցիալական լրատվամիջոցների վրա, և նախորդ աշխատանքը ցույց է տալիս, որ օգտագործողների ընտրությունը էմոջան արտացոլում է այն ձևը, թե ինչպես են նրանք ցանկանում ներկայ Էմոջայի օգտագործումը սովորաբար ուսումնասիրում է օգտագործողների ստեղծված աշխատանքների կոնտեքստում, և այս տեսանկյունից կարևոր ընկալումներ են տրամադրվել այնպիսի երևույթների, ինչպիսիք են զգայական արտահայտությունը և ինքնաներկայ Բացի տեղադրություններից, այնուամենայնիվ, Թվիթերի նման սոցիալական լրատվամիջոցները թույլ են տալիս օգտագործողներին կարճ կենսաբանություն տրամադրել, որը հնարավորություն է կարճ ներկայացնել իրենց հաշիվը որպես ամբողջ: Այս աշխատանքում մենք կենտրոնանում ենք էմոջի օգտագործման վրա այս կենսաբանական հայտարարություններում: Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես են օգտագործողները ներառում էմոջիները այս ինքնանկարագրությունների մեջ, որոնք տարբեր կաղապարներ են գտնում, քան այն կաղապարները, որոնք դիտարկվում են էմոջիների օգտագործման շուրջ թվիթերում: Մենք ուսումնասիրում ենք կենսաբանության մեջ օգտագործվող էմոջիների և օգտագործողների թվիթերի պարունակության հարաբերությունները, ցույց տալով, որ թեմաները և նույնիսկ թվիթերի միջին զգացմունքները տարբերվում են նրանց կենսաբանության մեջ տարբեր էմոջիների օգտագործողների համար: Վերջապես, մենք հաստատում ենք, որ հոմոֆիլիայի էֆեկտները գոյություն ունեն այն էմոֆիլիաների տեսակների նկատմամբ, որոնք ներառված են օգտագործողների և նրանց հետևողների կենսաբանության մեջ:', 'az': 'Emoji sosyal medya üzərində emoji və fikirləri ifadə etmək üçün genişliyi istifadə edilir, və əvvəlki işdə istifadəçilərinin emoji seçimləri dünyaya göstərmək istədikləri kimi ifadə edir. Emoji istifadəsi istifadəçilər tarafından yapılmış məlumatların məlumatlarında təhsil edilir, və bu görünüş emosiyal ifadə və özünü göstərmək kimi möhkəm fikirləri göstərdi. Lakin, Twitter kimi sosyal media platformları yaratmaq üçün istifadəçilərin qısa bir bioloji təyin etməsinə imkan verir. Bu, onların hesabını tamamlamaq üçün qısa bir fırsatdır. Bu işdə, emoji istifadəsində bu biyoloji ifadələrində odaqlanırıq. Biz istifadəçilərin emoji ilə bu təfsirlərdə istifadəçilər barəsində keşf edirik, emoji istifadəçilərinin Twittlərdə gördüklərindən farklı modelləri tapıb keşf edirik. Biz emoji və istifadəçilərin twetlərin içərisində istifadə edilən məsələlərin arasındakı ilişkilerini incidirik, məsələlərin və hətta twetlərin ortalama hissləri öz biolarında müxtəlif emoji ilə istifadəçilər üçün dəyişiklikdir. Sonunda, istifadəçilərin və tabeçilərinin biologiyalarına daxil edilən emoji türləri haqqında homofiyli etkisi var olduğunu təsdiq edirik.', 'bs': 'Emoji se široko koriste za izražavanje emocija i koncepta na društvenim medijima, a prije posla pokazuje da izbor emoji korisnika odražava način na koji žele da se predstave svijetu. Korištenje emoji se obično proučava u kontekstu postova koje su napravljene korisnicima, a ovaj pogled je pružio važne uvide u fenomene poput emocionalnog izraza i samoozastupanja. Međutim, dodatno pravljenju postova, društvenih medijskih platformi poput Twitter omogućavaju korisnicima da pruže kratku biologiju, što je prilika kratko opisati svoj račun kao cjelokupan. U ovom poslu, fokusiramo se na upotrebu emoji u ovim bioizjavama. Istražujemo načine na koji korisnici uključuju emoji u tih samopopisivanja, pronalaženje različitih obrazaca od onih koji su posmatrali oko korištenja emoji u tweetima. Provjeravamo odnose između emoji koji se koristi u biologiji i sadržaj tweta korisnika, pokazujući da se teme i čak prosječan osjećaj tweta razlikuju za korisnike s različitim emojima u njihovim biologijama. Na kraju, potvrđujemo da homofijski efekti postoje u odnosu na vrste emoji koji su uključeni u biografije korisnika i njihovih sljedbenika.', 'ca': "Els emoji s'utilitzen ampliament per expressar emocions i conceptes als mitjans socials, i el treball anterior ha demostrat que l'elecció d'emoji dels usuaris reflecteix la manera en què volen presentar-se al món. L'ús d'Emoji és normalment estudiat en el context de les publicacions fetes pels usuaris, i aquesta visió ha proporcionat importants insights en fenomens com l'expressió emocional i l'autorepresentació. A més de fer posts, però, plataformes de mitjans socials com Twitter permeten als usuaris proporcionar una breu biografia, que és una oportunitat de descriure breument el seu compte en seu conjunt. En aquest treball ens centrem en l'ús d'emoji en aquestes declaracions biològiques. Explorem com els usuaris inclouen emoji en aquestes autodescripcions, trobant patrons diferents d'aquells observats al voltant de l'ús d'emoji en tweets. We examine the relationships between emoji used in bios and the content of users' tweets, showing that the topics and even the average sentiment of tweets varies for users with different emoji in their bios.  Finalment, confirmem que existeixen efectes homofilis en relació amb els tipus d'emoji que estan inclosos en bios dels usuaris i els seus seguidors.", 'bn': 'এমোজি সামাজিক প্রচার মাধ্যমে আবেগ এবং ধারণা প্রকাশ করার জন্য ব্যাপক ব্যবহার করা হয়েছে এবং এর আগে কাজ প্রদর্শন করেছে যে ব্যবহারকারীরা ইমোজির বেছে নিয়ে ইমোজি ব্যবহার সাধারণত ব্যবহার করা ব্যবহারকারীদের পোস্ট তৈরি করা পোস্টের প্রেক্ষাপটে পড়া হয় এবং এই দৃষ্টিভঙ্গি আবেগের প্রকাশ এবং নিজের প্রত In addition to making posts, however, social media platforms like Twitter allow for users to provide a short bio, which is an opportunity to briefly describe their account as a whole.  এই কাজে আমরা এই বায়োর বিবৃতিতে ইমোজির ব্যবহারের উপর মনোযোগ দিচ্ছি। আমরা যেভাবে ব্যবহারকারীরা ইমোজির মধ্যে রয়েছে সেগুলো নিজেদের বর্ণনায়, টুইটারে ইমোজি ব্যবহারের চারপাশে দেখা যাচ্ছে তাদ আমরা বায়োজিতে ব্যবহার করা এবং ব্যবহারকারীদের টুইটের বিষয়বস্তুর মধ্যে ইমোজির সম্পর্ক পরীক্ষা করি, যেখানে দেখা যাচ্ছে যে বিষয় এবং এমনকি তাদের বায়োজিতে ব শেষে, আমরা নিশ্চিত করি যে সমকামীতার প্রভাব রয়েছে ইমোজির ধরনের সম্মানের প্রতি যারা ব্যবহারকারী এবং তাদের অনুসারীদের বায়োজিত', 'cs': 'Emoji jsou široce používány k vyjádření emocí a konceptů na sociálních médiích a předchozí práce ukázaly, že volba emoji uživatelů odráží způsob, jakým se chtějí prezentovat světu. Použití emoji je obvykle studováno v kontextu příspěvků uživatelů, a tento pohled poskytl důležité pohledy na jevy, jako je emocionální vyjádření a sebeprezervace. Kromě příspěvků však platformy sociálních médií, jako je Twitter, umožňují uživatelům poskytnout krátkou biografii, což je příležitost stručně popsat svůj účet jako celek. V této práci se zaměřujeme na použití emoji v těchto bio prohlášeních. Prozkoumáme způsoby, jakými uživatelé zahrnují emoji do těchto sebepisů, a najdeme odlišné vzorce, než ty, které jsou pozorovány kolem používání emoji ve tweetech. Zkoumáme vztahy mezi emoji používanými v bios a obsahem tweetů uživatelů a ukazujeme, že témata a dokonce i průměrný sentiment tweetů se liší u uživatelů s různými emoji v bios. Nakonec potvrzujeme, že homofilní účinky existují s ohledem na typy emoji, které jsou zahrnuty v bios uživatelů a jejich následovníků.', 'et': 'Emojisid kasutatakse laialdaselt emotsioonide ja kontseptsioonide väljendamiseks sotsiaalmeedias ning varasemad tööd on näidanud, et kasutajate valik emojid peegeldab seda, kuidas nad soovivad end maailmale esitleda. Emojide kasutamist uuritakse tavaliselt kasutajate postituste kontekstis ning see vaade on andnud olulise ülevaate sellistest nähtustest nagu emotsionaalne väljendus ja eneseväljendus. Lisaks postituste tegemisele võimaldavad sotsiaalmeedia platvormid nagu Twitter kasutajatel esitada lühikese bioloogia, mis annab võimaluse kirjeldada lühidalt oma kontot tervikuna. Selles töös keskendume emojide kasutamisele nendes bio avaldustes. Uurime viise, kuidas kasutajad lisavad emojid nendesse enesekirjeldustesse, leides erinevaid mustreid kui need, mida täheldatakse emojide kasutamise kohta säutsides. Uurime seoseid bioses kasutatavate emojide ja kasutajate säutsude sisu vahel, näidates, et teemad ja isegi keskmine säutsude tunded erinevad erinevate emojidega kasutajate bioses. Lõpuks kinnitame, et homofiilia mõju on olemas seoses emojide tüüpidega, mis sisalduvad kasutajate ja nende järgijate bioses.', 'fi': 'Emojia käytetään laajasti tunteiden ja käsitteiden ilmaisemiseen sosiaalisessa mediassa, ja aiemmat tutkimukset ovat osoittaneet, että käyttäjien valinta emojien kuvastaa tapaa, jolla he haluavat esitellä itsensä maailmalle. Emojien käyttöä tutkitaan tyypillisesti käyttäjien tekemien viestien kontekstissa, ja tämä näkemys on antanut tärkeitä oivalluksia ilmiöistä, kuten tunneilmaisusta ja itseedustuksesta. Viestien tekemisen lisäksi Twitterin kaltaiset sosiaalisen median alustat antavat käyttäjille mahdollisuuden esittää lyhyt biografia, joka on mahdollisuus kuvailla lyhyesti tiliään kokonaisuutena. Tässä työssä keskitytään emojien käyttöön näissä bio lauseissa. Tutkimme tapoja, joilla käyttäjät sisällyttävät emojit näihin itsekuvauksiin, löytäen erilaisia kuvioita kuin ne, joita havaitaan emojien käytöstä tweeteissä. Tutkimme biosissa käytettyjen emojien ja käyttäjien twiittien sisällön välisiä suhteita, osoittaen, että aiheet ja jopa twiittien keskimääräinen mielipide vaihtelevat käyttäjillä, joilla on eri emojit biossaan. Lopuksi vahvistamme, että homofiilisiä vaikutuksia on olemassa käyttäjien ja heidän seuraajiensa biosiin sisältyvien emojien suhteen.', 'sk': 'Emoji se pogosto uporabljajo za izražanje čustev in konceptov na družbenih omrežjih, predhodna dela pa je pokazala, da uporabnikova izbira emojijev odraža način, kako se želijo predstaviti svetu. Uporaba emojev se običajno proučuje v kontekstu objav uporabnikov in ta pogled je omogočil pomemben vpogled v pojave, kot sta čustveno izražanje in samoreprezentacija. Poleg objave pa platforme družbenih medijev, kot je Twitter, uporabnikom omogočajo, da zagotovijo kratek biografij, kar je priložnost, da na kratko opišejo svoj račun kot celoto. V tem delu se osredotočamo na uporabo emojijev v teh bio izjavah. Raziskujemo načine, na katere uporabniki vključujejo emojije v te samoopise, pri čemer najdemo različne vzorce, kot jih opazujemo pri uporabi emojijev v tweetih. Preučujemo odnose med emojiji uporabljenimi v biosih in vsebino uporabnikovih tweetov, pri čemer pokažemo, da se teme in celo povprečni občutek tweetov razlikujejo za uporabnike z različnimi emojiji v biosih. Na koncu potrjujemo, da homofilijski učinki obstajajo v zvezi z vrstami emojijev, ki so vključeni v bio uporabnikov in njihovih sledilcev.', 'ha': "Emoji ana yi amfani da yawa ga su bayyana hisia da mawaƙo a kan mitandaki masu jamii, kuma aiki na gabani ya nuna cewa zaɓaɓen masu amfani da amfani da mutane, za'a nuna hanyar da suke so zuwa ga duniya. Emoji usage is typically studied in the context of posts made by users, and this view has provided important insights into phenomena such as emotional expression and self-representation.  Ga ku sami makala, amma, platforms na mitandai da jamii kamar Twitter za'a yarda da mãsu amfani da su ga su bãyar da wani abu kaɗan, wannan na da fursa ya bayyana akansa kodi ɗaya. Ina cikin wannan aikin, tuna makini a kan amfani da foji a cikin waɗannan matangazo. Munã jarraba hanyõyi da mãsu amfani da shi ke haɗa foji cikin wannan misãlai na kangara, kuma munã sami wasu misãlai ko da aka taɓa wa amfani da foji a cikin Twitter. Ko jarraba mazaɓa tsakanin Emji da ke amfani da cikin birai da wanda ke cikin mawadãtan watumin masu amfani da, sunã nũna cẽwa madaidaita da kuma ko kuma haske saurin Twitter yana sãɓã wa masu amfani da mutane masu da mutane daban-dabam na'anar foji. Lallai, Munã gaskata cewa akwai mai amfani da musamman da wasu irin mutane na Emji waɗanda ke cikin zabiya masu amfani da mataimaka.", 'he': 'האמוג\'י משתמשים באופן רחב כדי להביע רגשות ומחשבות על התקשורת החברתית, ועבודה קודמת הראה שבחירת האמוג\'י של המשתמשים משקפת את הדרך שבה הם רוצים להציג את עצמם לעולם. השימוש באמוג\'י בדרך כלל לומד בקשר לתפקידים שנעשו ע"י משתמשים, והנוף הזה סיפק תובנות חשובות לתופעות כמו הביטוי רגשי והייצוג עצמי. בנוסף לייצור תפקידים, למרות זאת, פלטפורמות התקשורת החברתית כמו טוויטר מאפשרות למשתמשים לספק ביו קצר, וזה הזדמנות לתאר בקצר את חשבונם כולו. בעבודה הזאת, אנחנו מתמקדים בשימוש של אמוג\'י בהצהרות ביולוגיות האלה. אנו חוקרים את הדרכים שבהן משתמשים מכילים אמוג\'י בתיאורים עצמיים האלה, למצוא דפוסים שונים מאלה שמוצפים סביב השימוש של אמוג\'י בטוויטים. אנו בודקים את מערכות היחסים בין האמוג\'י שנמשכות ביולוגיות לתוכן הטוויטים של המשתמשים, מראים שהנושאים ואפילו הרגשה הממוצעת של הטוויטים שונות עבור המשתמשים עם האמוג\'י שונים בביוגים שלהם. בסופו של דבר, אנו מאשרים שהתופעות הומופיליות קיימות בנוגע לסוגי האמוג\'י שנכללים בביולוגיה של משתמשים ומעקביהם.', 'jv': 'Emaji kang hal kudu ampuhi kanggo ngomongke luwih perasaane lan nggunakake neng media sotiki, lan uwis mesthi nang aréwé kuwi tindakan nggawe ngubah maun karo awak dhéwé mengkakan karo awak dhéwé nggawe ngubah awak dhéwé. Ngawe empati Emaji dipun digawe ing kontèks pawaran oleh nggambar aturan karo pawaran, lan nggarangé iki bakal nyimpen kuwi basa sing dikarepaké akèh seneng aparané karo pawaran omongaké lan kedaulatan sampeyan. Nanging tambah nggawe mripat, dadi, sistem media sotiki lagi Google dumadhi kanggo tutanan ping mbutuhak biyo, sing apik kanggo ngubah kapan kanggo ngubah kontu sak sabanjuré. Nang barêng-barêng iki, kéné iso disebarke ning epoje uwis nggambar obaraning biyo kuwi. Awak dhéwé éntukno ngerasai gambaran ning sampeyan empji nang pisan-sampeyan iki, nggawe nyimpen maneh sing kalah apik karo koyok nggambar ampuhi emuji nang tuwit. Awak dhéwé éntuk perusahaan karo emuji iki gambar lan nganggo kuwi nggawe bitutuhé, nik nggambar kuwi téma karo hal sampek éntuk dhéwé Laha luwih, awak dhéwé ngerasai bener pancene éntuk karo nganggo sistem omoji sing katêpakan karo bijo pengguna-pengguna lan barang pancen.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་དང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ཏུ་སྒེར་གྱི་ཐབས་ལམ་སྟོན་ན་ཡོད། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་པ་དེ་རྒྱུན་ལྡན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་ཕན་ཞིབ་འཇུག་ཡོད། ཡིན་ནའང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་མཁན་གྱི་གླེང་སྟེགས་འདི་ལག་ལེན་པ་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་འཛམ་གླིང་གསར་པ་ཞིག་དང་། ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་བཞིན་པའི་སྐོར་བརྗོད་འདི་ནང་གི་emoji སྤྱད་ནས་བློ་གཏོང་ཐུབ། ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རང་འགུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དུ་emoji་དག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་འཛམ་གླིང་དང་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དྲ་ཐོག་གི་ནང་དུ་སྤྱོད་པའི་emoji་དང་བརྗོད་ཀྱི་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་དག་ལ་བརྟག མཐའ་མར་མ་དེ། འུ་ཅག་གིས་སྤྱོད་མཁན་ཉེན་བྱ་ཚིག་དང་ཁོང་ཚོའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་emoji རིགས་ཚོའི་ནང་དུ་ཡོད་པ་ནི་'}
