{'en': 'An Element-wise Visual-enhanced BiLSTM-CRF Model for Location Name Recognition', 'ar': 'نموذج BiLSTM-CRF معزز بصريًا للتعرف على اسم الموقع', 'pt': 'Um modelo BiLSTM-CRF aprimorado visualmente por elementos para reconhecimento de nome de local', 'fr': 'Un modèle BILSTM-CRF amélioré visuellement par élément pour la reconnaissance des noms de lieux', 'es': 'Un modelo BILSTM-CRF mejorado visualmente por elementos para el reconocimiento de nombres de ubicaciones', 'ja': '場所名認識のための視覚的に強化されたBiLSTM - CRFモデル', 'zh': '以位名识元素视增强型 BiLSTM-CRF', 'hi': 'स्थान नाम पहचान के लिए एक तत्व-वार दृश्य-एन्हांस्ड BiLSTM-CRF मॉडल', 'ru': 'Модель BiLSTM-CRF с визуальным улучшением по элементам для распознавания имен местоположений', 'ga': 'Samhail BiLSTM-CRF a fheabhsaítear ó thaobh Amharc de chun Ainm Suímh a Aithint', 'ka': 'Name', 'hu': 'Elemek szempontjából vizuálisan továbbfejlesztett BiLSTM-CRF modell a helynévfelismeréshez', 'el': 'Ένα οπτικά ενισχυμένο μοντέλο για αναγνώριση ονόματος τοποθεσίας', 'kk': 'Орналасу атауын анықтау үшін көрінетін BiLSTM- CRF үлгісі', 'it': 'Modello BiLSTM-CRF potenziato visivamente per il riconoscimento dei nomi della località', 'lt': 'Elementais pagrįstas vizualinis BiLSTM-CRF vietos pavadinimo pripažinimo modelis', 'mk': 'Модел BiLSTM- CRF за признавање на локацијата', 'ms': 'Name', 'ml': 'സ്ഥാനത്തിന്റെ പേര് തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള ഒരു മെന്റ്- ബില്\u200dസ്റ്റം- CRF മോഡല്\u200d', 'mt': 'Mudell BiLSTM-CRF imtejjeb viżwali b’mod Elementari għar-Rikonoxximent tal-Isem tal-Lokazzjoni', 'mn': 'Элементийн хувьд харагдах боломжтой BiLSTM-CRF загвар', 'no': 'Name', 'pl': 'Wzmocniony wizualnie model BiLSTM-CRF dla rozpoznawania nazw lokalizacji', 'ro': 'Un model BiLSTM-CRF îmbunătățit vizual pentru recunoașterea numelui locației', 'sr': 'Model za prepoznavanje imena lokacije na elementu vizualno povećan BiLSTM-CRF-a', 'si': 'ස්ථානය නාමය අඳුරගන්න අයිතිකාරයෙන් අයිතිකාරය සඳහා අයිතිකාරයෙන් ප්\u200dරවෘත්තිය', 'sv': 'En elementvis visuell förbättrad BiLSTM-CRF-modell för identifiering av platsnamn', 'ur': 'Name', 'so': 'Qoraalka aqoonsiga magaca', 'ta': 'இடத்திற்கான உறுப்பு- wise காட்சி மேம்படுத்தப்பட்ட பில்ஸ்டி- CRF மாதிரி', 'uz': 'Manzil nomini tanlash', 'vi': 'Một một nhà dùng một thứ trị tập cao quả kính BiLSTM-CRF để nhận ra tên nơi', 'nl': 'Een element-wise visueel verbeterd BiLSTM-CRF model voor locatienaam herkenning', 'bg': 'Модел BiLSTM- CRF за разпознаване на имената на местоположението', 'da': 'En elementmæssig visuel forbedret BiLSTM-CRF-model til genkendelse af stednavne', 'de': 'Ein Element-weise visuell verbessertes BiLSTM-CRF-Modell zur Standortnamenerkennung', 'hr': 'Uzvišen model BiLSTM-CRF za prepoznavanje imena lokacije', 'ko': '요소 시각적 향상에 기반한 BilSTM-CRF 위치 이름 식별 모델', 'id': 'Model BiLSTM-CRF untuk Pengenalan Nama Lokasi', 'fa': 'Name', 'tr': 'Ýer Adyny Tanamak üçin aýanlygdan Görkezilen BiLSTM-CRF nusgasy', 'af': 'Name', 'sw': 'Modeli ya BiLSTM-CRF kwa ajili ya kutambua jina la eneo', 'hy': 'Մոդել, որը տարրերի առումով բարելավված է վիզուալ բիլսթմ-քրֆ մոդելը տեղադրության անունների ճանաչելու համար', 'am': 'ቦታ', 'sq': 'Një model BiLSTM-CRF për njohjen e emrit të pozicionit të përmirësuar nga ana e elementëve', 'az': 'Yer Adını Tanıtmaq üçün Elementi Görsel-enhanced BiLSTM-CRF Modeli', 'bn': 'An Element-wise Visual-enhanced BiLSTM-CRF Model for Location Name Recognition', 'ca': "Un model BiLSTM-CRF millorat en sens d'elements per reconèixer el nom d'un lloc", 'bs': 'Uzvišen model BiLSTM-CRF za prepoznavanje imena lokacije', 'cs': 'BiLSTM-CRF model pro rozpoznávání názvů umístění s vizuálním vylepšením prvků', 'fi': 'Elementti-viisas visuaalisesti parannettu BiLSTM-CRF-malli sijainnin nimen tunnistusta varten', 'et': 'Elementide puhul visuaalselt täiustatud BiLSTM- CRF mudel asukohanime tuvastamiseks', 'sk': 'Model BiLSTM-CRF za prepoznavanje imen lokacije z vizualno izboljšanim elementom', 'he': 'מודל BiLSTM- CRF שממשיך באופן חיוני עבור זיהוי שם המיקום', 'ha': '@ item: inmenu Text character set', 'bo': 'གནས་ཡུལ་མིང་རྟོགས་པའི་ལྟ་རུང་བའི་BiLSTM-CRF རྣམ་གྲངས་ཀྱི་མིང་རྟགས་ལ་མཐོང་ནུས་པ', 'jv': 'Name'}
{'en': 'In recent years, previous studies have used visual information in named entity recognition (NER) for social media posts with attached images. However, these methods can only be applied to documents with attached images. In this paper, we propose a NER method that can use element-wise visual information for any documents by using image data corresponding to each word in the document. The proposed method obtains element-wise image data using an image retrieval engine, to be used as extra features in the neural NER model. Experimental results on the standard Japanese NER dataset show that the proposed method achieves a higher F1 value (89.67 %) than a baseline method, demonstrating the effectiveness of using element-wise visual information.', 'ar': 'في السنوات الأخيرة ، استخدمت الدراسات السابقة المعلومات المرئية في التعرف على الكيانات المسماة (NER) لمنشورات الوسائط الاجتماعية مع الصور المرفقة. ومع ذلك ، لا يمكن تطبيق هذه الأساليب إلا على المستندات ذات الصور المرفقة. في هذه الورقة ، نقترح طريقة NER التي يمكنها استخدام المعلومات المرئية من حيث العناصر لأي مستندات باستخدام بيانات الصورة المقابلة لكل كلمة في المستند. الطريقة المقترحة تحصل على بيانات الصورة من حيث العناصر باستخدام محرك استرجاع الصور ، لاستخدامها كميزات إضافية في نموذج NER العصبي. تُظهر النتائج التجريبية على مجموعة بيانات NER اليابانية القياسية أن الطريقة المقترحة تحقق قيمة F1 أعلى (89.67٪) من طريقة خط الأساس ، مما يدل على فعالية استخدام المعلومات المرئية من حيث العناصر.', 'pt': 'Nos últimos anos, estudos anteriores usaram informações visuais no reconhecimento de entidade nomeada (NER) para postagens de mídia social com imagens anexadas. No entanto, esses métodos só podem ser aplicados a documentos com imagens anexadas. Neste artigo, propomos um método NER que pode usar informações visuais elementares para qualquer documento usando dados de imagem correspondentes a cada palavra no documento. O método proposto obtém dados de imagem elemento a elemento usando um mecanismo de recuperação de imagens, para serem usados como recursos extras no modelo NER neural. Os resultados experimentais no conjunto de dados NER japonês padrão mostram que o método proposto atinge um valor F1 mais alto (89,67%) do que um método de linha de base, demonstrando a eficácia do uso de informações visuais elementares.', 'es': 'En los últimos años, estudios anteriores han utilizado información visual en el reconocimiento de entidades nombradas (NER) para publicaciones en redes sociales con imágenes adjuntas. Sin embargo, estos métodos solo se pueden aplicar a documentos con imágenes adjuntas. En este artículo, proponemos un método NER que puede usar información visual por elementos para cualquier documento mediante el uso de datos de imagen correspondientes a cada palabra del documento. El método propuesto obtiene datos de imágenes por elementos utilizando un motor de recuperación de imágenes, que se utilizarán como características adicionales en el modelo de NER neuronal. Los resultados experimentales en el conjunto de datos de NER japonés estándar muestran que el método propuesto logra un valor F1 más alto (89,67%) que un método de referencia, lo que demuestra la eficacia del uso de información visual por elementos.', 'fr': "Ces dernières années, des études antérieures ont utilisé des informations visuelles dans la reconnaissance d'entités nommées (NER) pour des publications sur les réseaux sociaux avec des images jointes. Toutefois, ces méthodes ne peuvent être appliquées qu'aux documents contenant des images jointes. Dans cet article, nous proposons une méthode NER qui peut utiliser des informations visuelles par élément pour tous les documents en utilisant des données d'image correspondant à chaque mot du document. Le procédé proposé permet d'obtenir des données d'image par élément à l'aide d'un moteur de récupération d'images, à utiliser comme caractéristiques supplémentaires dans le modèle NERF neuronal. Les résultats expérimentaux sur l'ensemble de données standard japonais NER montrent que la méthode proposée atteint une valeur F1 plus élevée (89,67\xa0%) qu'une méthode de référence, démontrant ainsi l'efficacité de l'utilisation d'informations visuelles par élément.", 'hi': 'हाल के वर्षों में, पिछले अध्ययनों ने संलग्न छवियों के साथ सोशल मीडिया पोस्ट के लिए नामित इकाई मान्यता (एनईआर) में दृश्य जानकारी का उपयोग किया है। हालाँकि, इन विधियों को केवल संलग्न छवियों वाले दस्तावेज़ों पर लागू किया जा सकता है। इस पेपर में, हम एक एनईआर विधि का प्रस्ताव करते हैं जो दस्तावेज़ में प्रत्येक शब्द के अनुरूप छवि डेटा का उपयोग करके किसी भी दस्तावेज़ के लिए तत्व-वार दृश्य जानकारी का उपयोग कर सकती है। प्रस्तावित विधि एक छवि पुनर्प्राप्ति इंजन का उपयोग करके तत्व-वार छवि डेटा प्राप्त करती है, जिसका उपयोग तंत्रिका एनईआर मॉडल में अतिरिक्त सुविधाओं के रूप में किया जाता है। मानक जापानी एनईआर डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि प्रस्तावित विधि एक बेसलाइन विधि की तुलना में एक उच्च एफ 1 मान (89.67%) प्राप्त करती है, जो तत्व-वार दृश्य जानकारी का उपयोग करने की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करती है।', 'ja': '近年、以前の研究では、画像が添付されたソーシャルメディアの投稿に、名前付きエンティティ認識（ NER ）で視覚情報を使用しています。ただし、これらの方法は、画像が添付されたドキュメントにのみ適用できます。本稿では，文書中の各単語に対応する画像データを用いることで，任意の文書に対して要素ごとの視覚情報を利用できるNER法を提案する．提案された方法は、画像検索エンジンを使用して要素ごとの画像データを取得し、ニューラルNERモデルの追加機能として使用する。標準的な日本のNERデータセットの実験結果は、提案された方法がベースライン法よりも高いF 1値（ 89.67 ％ ）を達成し、要素ごとの視覚情報を使用することの有効性を実証していることを示している。', 'ru': 'В последние годы предыдущие исследования использовали визуальную информацию в распознавании именованных сущностей (NER) для постов в социальных сетях с прикрепленными изображениями. Однако эти методы могут применяться только к документам с прикрепленными изображениями. В этой статье мы предлагаем метод NER, который может использовать визуальную информацию по элементам для любых документов, используя данные изображения, соответствующие каждому слову в документе. Предложенный способ позволяет получать данные изображения по элементам с использованием механизма извлечения изображения для использования в качестве дополнительных признаков в нейронной модели NER. Экспериментальные результаты по стандартному японскому набору данных NER показывают, что предлагаемый метод достигает более высокого значения F1 (89,67%), чем базовый метод, демонстрируя эффективность использования визуальной информации по элементам.', 'zh': '近年以来,研究已将视息用附加图像的社交媒体帖子的名实识(NER)。 然其法止于附加图像之文档。 本文有NER法,可用与文档单词各以数为文档用元素视息。 所上法用检索引擎取元素像数,为神经NER模中额外特征。 准日本NER数集之实验结果表明,所提法F1直(89.67%)高于基线法,验用元素视息之有效性。', 'ga': 'Le blianta beaga anuas, bhain staidéir roimhe seo úsáid as faisnéis amhairc in aitheantas aonáin ainmnithe (NER) le haghaidh post ar na meáin shóisialta le híomhánna ceangailte. Mar sin féin, ní féidir na modhanna seo a chur i bhfeidhm ach amháin ar dhoiciméid a bhfuil íomhánna ceangailte leo. Sa pháipéar seo, molaimid modh NER ar féidir faisnéis amhairc ciallmhar a úsáid le haghaidh aon doiciméid trí úsáid a bhaint as sonraí íomhá a fhreagraíonn do gach focal sa doiciméad. Faigheann an modh atá beartaithe sonraí íomhá ciallmhar ag baint úsáide as inneall aisghabhála íomhá, le húsáid mar ghnéithe breise sa tsamhail néarach NER. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thacar sonraí caighdeánach NER na Seapáine go mbaineann an modh atá beartaithe luach F1 níos airde (89.67%) amach ná modh bonnlíne, rud a léiríonn éifeachtacht úsáid a bhaint as faisnéis amhairc eiliminteach.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια, προηγούμενες μελέτες έχουν χρησιμοποιήσει οπτικές πληροφορίες στην αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων (ΝΕΡ) για δημοσιεύσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης με συνημμένες εικόνες. Ωστόσο, αυτές οι μέθοδοι μπορούν να εφαρμοστούν μόνο σε έγγραφα με συνημμένες εικόνες. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια μέθοδο που μπορεί να χρησιμοποιήσει οπτικές πληροφορίες για οποιοδήποτε έγγραφο χρησιμοποιώντας δεδομένα εικόνας που αντιστοιχούν σε κάθε λέξη του εγγράφου. Η προτεινόμενη μέθοδος λαμβάνει δεδομένα εικόνας με βάση στοιχεία χρησιμοποιώντας μια μηχανή ανάκτησης εικόνας, που θα χρησιμοποιηθεί ως επιπλέον χαρακτηριστικά στο νευρωνικό μοντέλο. Τα πειραματικά αποτελέσματα στο τυποποιημένο ιαπωνικό σύνολο δεδομένων δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος επιτυγχάνει υψηλότερη τιμή F1 (89.67%) από τη μέθοδο βάσης, αποδεικνύοντας την αποτελεσματικότητα της χρήσης οπτικών πληροφοριών βάσει στοιχείων.', 'hu': 'Az elmúlt években korábbi tanulmányok vizuális információkat használtak fel a nevezett entitás felismerésében (NER) a csatolt képekkel ellátott közösségi média posztokhoz. Ezek a módszerek azonban csak a csatolt képekkel rendelkező dokumentumokra alkalmazhatók. Ebben a tanulmányban olyan NER módszert javasolunk, amely elemek szerinti vizuális információkat használhat bármely dokumentumhoz a dokumentum minden szavának megfelelő képadatok felhasználásával. A javasolt módszer elemek szerinti képadatokat gyűjt, amelyeket a neurális NER modellben extra funkcióként használhatunk. A japán szabványos NER adatkészleten végzett kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt módszer magasabb F1 értéket (89,67%) ér el, mint egy kiindulási módszer, bizonyítva az elemek tekintetében alkalmazott vizuális információk hatékonyságát.', 'ka': 'ბოლო წლის შემდეგ, წინა კვლევები ვიზუალური ინფორმაციას გამოყენებენ სახელი ინტერტიკის განაცნობაში (NER) სოციალური მედია პოსტაციებისთვის, რომელი მაგრამ ეს მეტი შეიძლება მხოლოდ დაკავშირებული გამოსახულებებით დოკუმენტებზე დაყენება. ამ დოკუმენტში ჩვენ მინდომენეთ NER მეტი, რომელიც ყველა დოკუმენტში ვიზუალური ინფორმაციის გამოყენება, რომელიც ყველა დოკუმენტში გამოყენებული გამოსახულები პროგრამის გამოყენება ელემენტის გამოყენებული გამოსახულების მონაცემების გამოყენება გამოყენებული გამოსახულების მოდულის გამოყენება, როგორც ნეიროლური NER მოდელში გამ ექსპერიმენტიური შედეგები წაპონიური NER მონაცემების სენტიდან ჩვენებს, რომ მიზედომა პროგრამა უფრო მეტი F1 მნიშვნელობა (89,67%) უფრო მეტიდან, რომელიც მიზედომა ფესტ', 'kk': 'Соңғы жылдар бойынша, өткен зерттеулер тіркелген кескіндердің социалдық медиа поштасына (NER) аталған нысандарды анықтау үшін визуалдық мәлімет қолданылады. Бұл әдістер тек тіркелген кескіндердің құжаттарына қолданылады. Бұл қағазда, құжаттың әрбір сөзіне сәйкес келетін кескіндер деректерін қолдану үшін элементтерді көрініс мәліметін қолданатын NER әдісін таңдаймыз. Кескін алу тетігін қолданып, невралдық NER моделінің қосымша мүмкіндіктері ретінде қолданылатын элементтің көмегімен кескін деректерін алады. Стандартты жапон NER деректер қорларының эксперименталдық нәтижелері келтірілген әдісі F1 мәнінен (89,67%) дегенді негізгі жолдың әдісінен артық жеткізеді. Бұл элементтерді көрініс мәліметін қо', 'it': "Negli ultimi anni, studi precedenti hanno utilizzato informazioni visive in named entity recognition (NER) per post sui social media con immagini allegate. Tuttavia, questi metodi possono essere applicati solo ai documenti con immagini allegate. In questo articolo, proponiamo un metodo NER che può utilizzare informazioni visive per elementi per qualsiasi documento utilizzando dati di immagine corrispondenti a ogni parola nel documento. Il metodo proposto ottiene dati di immagine a livello degli elementi utilizzando un motore di recupero delle immagini, da utilizzare come funzionalità aggiuntive nel modello NER neurale. I risultati sperimentali sul set di dati NER giapponese standard mostrano che il metodo proposto raggiunge un valore F1 superiore (89,67%) rispetto a un metodo di base, dimostrando l'efficacia dell'utilizzo di informazioni visive basate sugli elementi.", 'lt': 'Pastaraisiais metais socialinių žiniasklaidos postų su pritvirtintais vaizdais vizualine informacija buvo naudojama vardiniame subjekto pripažinime (NER). Tačiau šie metodai gali būti taikomi tik prie jų pridėtuose vaizduose esantiems dokumentams. Šiame dokumente siūlome NER metodą, kuris gali naudoti element ų požiūriu vizualią informaciją bet kuriam dokumentui, naudojant kiekvienam dokumente esančiam žodžiui atitinkančius vaizdo duomenis. Siūlomu metodu gaunami element ų atvaizdo duomenys naudojant vaizdo atkūrimo variklį, kurie turi būti naudojami kaip papildomi neurologinio NER modelio požymiai. Eksperimentiniai standartinio Japonijos NER duomenų rinkinio rezultatai rodo, kad siūlomu metodu pasiekta didesnė F1 vertė (89,67 %) nei pradinis metodas, įrodantis element ų požiūriu vizualinės informacijos naudojimo veiksmingumą.', 'mk': 'Во последните години претходните студии користеа визуелни информации во препознавањето на именуваните ентитети (НЕР) за постови на социјалните медиуми со приклучени слики. Сепак, овие методи може да се применат само на документите со приклучени слики. Во овој документ, предложуваме метод NER кој може да користи визуелни информации по елемент за било кој документ со користење на податоци од слика кои одговараат на секој збор во документот. Предложениот метод добива податоци од слика за елементи користејќи мотор за преземање слики, кои ќе се користат како дополнителни карактеристики во нервниот модел НЕР. Експерименталните резултати на стандардниот јапонски НЕР податок покажуваат дека предложениот метод постигнува повисока вредност на F1 (89,67 отсто) од основниот метод, што ја демонстрира ефективноста на користењето визуелни информации по елемент.', 'ml': 'അടുത്ത കൊല്ലങ്ങളില്\u200d, മുമ്പുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d സാമൂഹിക മീഡിയ പോസ്റ്റുകളുമായി ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്ന ചിത്രങ്ങളുമാ However, these methods can only be applied to documents with attached images.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, രേഖയിലുള്ള ഓരോ വാക്കിന്റെയും പൊരുത്തിയിരിക്കുന്ന ചിത്ര വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d ഒരു നെയിന പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d നെയുറല്\u200d നെയുറല്\u200d മോഡലിലെ കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയ മൂലകങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച് സാധാരണ ജാപ്പനീസ് നെആര്\u200d ഡാറ്റാസറ്റിലെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ഒരു ബെസ്റ്റ്ലൈന്\u200d രീതിയിലേക്കാള്\u200d ഉയര്\u200dന്', 'mn': 'Сүүлийн жилийн дотор, өмнөх судалгааны судалгаагаар нэрлэгдсэн бүтээлүүдийн хүлээн зөвшөөрөлт (NER) дээр нийгмийн мэдээллийг ашиглаж байна. Гэвч эдгээр арга зөвхөн холбогдсон зурагтай баримтуудад ашиглаж болно. Энэ цаасан дээр бид баримт бүрт харагдах зураг өгөгдлийг ашиглан элементтэй харагдах мэдээллийг ашиглаж болох NER аргыг санал болгож байна. Өөрчлөлтийн арга нь элемент руу зураг өгөгдлийн мэдээллийг мэдрэлийн NER загварын нэмэлт шинж чанар болгон ашиглаж авдаг. Японы NER өгөгдлийн сангийн стандарт туршилтын үр дүн нь суурь шугамнаас илүү өндөр F1 утгыг (89.67%) гаргадаг гэдгийг харуулж байна.', 'ms': 'In recent years, previous studies have used visual information in named entity recognition (NER) for social media posts with attached images.  Namun, kaedah ini hanya boleh dilaksanakan pada dokumen dengan imej lampiran. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah NER yang boleh menggunakan maklumat visual bijak unsur untuk mana-mana dokumen dengan menggunakan data imej yang sepadan dengan setiap perkataan dalam dokumen. Kaedah yang diusulkan memperoleh data imej bijak-unsur menggunakan enjin pemulihan imej, untuk digunakan sebagai ciri tambahan dalam model NER saraf. Hasil percubaan pada set data NER Jepun piawai menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan mencapai nilai F1 yang lebih tinggi (89.67%) daripada kaedah asas, menunjukkan keefektivitas menggunakan maklumat visual bijak elemen.', 'mt': 'F’dawn l-aħħar snin, studji preċedenti użaw informazzjoni viżwali f’rikonoxximent imsejjaħ tal-entità (NER) għal postijiet tal-midja soċjali b’immaġni mehmuża. Madankollu, dawn il-metodi jistgħu jiġu applikati biss għal dokumenti b’immaġni mehmuża. F’dan id-dokument, nipproponu metodu NER li jista’ juża informazzjoni viżiva b’mod elementari għal kwalunkwe dokument billi nużaw dejta tal-immaġni li tikkorrispondi għal kull kelma fid-dokument. Il-metodu propost jikseb dejta tal-immaġni skont l-elementi bl-użu ta’ magna tal-ġbir tal-immaġni, li għandha tintuża bħala karatteristiċi addizzjonali fil-mudell NER newrali. Riżultati esperimentali fuq is-sett tad-dejta standard Ġappuniż NER juru li l-metodu propost jikseb valur F1 ogħla (89.67%) minn metodu bażi, li juri l-effettività tal-użu ta’ informazzjoni viżwali b’mod elementari.', 'no': 'I løpet av siste år har tidlegare studiar brukt visuelt informasjon i namnet entitetskjenning (NER) for sosiale mediepost med vedleggte bilete. Desse metodane kan imidlertid berre brukast til dokument med bilete med vedlegg. I denne papiret foreslår vi ein NER-metode som kan bruka visuelle informasjon for alle dokument ved å bruka biletdata som tilsvarar kvar ord i dokumentet. Dette første metoden får biletdata med element-vis med eit bilete-hentingsmotor for å bruka som ekstra funksjonar i NER-modellen. Eksperimentale resultat på standard japanske NER-datasettet viser at den foreslåde metoden gjer eit høgare F1-verdi (89,67%) enn ein baseline-metode, som viser effektiviteten for å bruka visualinformasjon med elementvis.', 'pl': 'W ostatnich latach poprzednie badania wykorzystywały informacje wizualne w rozpoznawaniu nazwanych entit (NER) dla postów w mediach społecznościowych z załączonymi obrazami. Metody te można jednak stosować tylko do dokumentów z dołączonymi obrazami. W niniejszym artykule proponujemy metodę NER, która może wykorzystać elementową informację wizualną dla dowolnych dokumentów poprzez wykorzystanie danych obrazowych odpowiadających każdemu słowiu w dokumencie. Proponowana metoda pozyskuje dane obrazowe elementowe za pomocą silnika pobierania obrazów, które mają być wykorzystane jako dodatkowe cechy w modelu neuronowym NER. Wyniki eksperymentalne na standardowym japońskim zbiorze danych NER pokazują, że proponowana metoda osiąga wyższą wartość F1 (89.67%) niż metoda bazowa, co pokazuje skuteczność wykorzystania informacji wizualnych pod względem elementów.', 'ro': 'În ultimii ani, studiile anterioare au folosit informații vizuale în recunoașterea entităților denumite (NER) pentru posturile de pe rețelele de socializare cu imagini atașate. Cu toate acestea, aceste metode pot fi aplicate numai documentelor cu imagini atașate. În această lucrare, propunem o metodă NER care poate utiliza informații vizuale elementare pentru orice document, utilizând date de imagine corespunzătoare fiecărui cuvânt din document. Metoda propusă obține date de imagine elementară folosind un motor de recuperare a imaginii, care să fie utilizat ca caracteristici suplimentare în modelul NER neural. Rezultatele experimentale ale setului standard de date NER japonez arată că metoda propusă atinge o valoare F1 mai mare (89,67%) decât o metodă de referință, demonstrând eficacitatea utilizării informațiilor vizuale din punct de vedere al elementelor.', 'si': 'අන්තිම අවුරුදු වලින්, මුලින් පරීක්ෂණ අභ්\u200dයාසයෙන් පින්තූරය සමග සාමාජික මිඩියාව පොස්ට්ස් එක්ක ප නමුත්, මේ විධානය සම්බන්ධ පින්තූර සඳහා පින්තූර සඳහා විතරයි විතරයි. මේ පත්තරේ අපි NER විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතිරූපය දත්ත භාවිත කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරති පිළිබඳින් පිළිබඳින් ඉන්ජින් එකක් භාවිත කරන්න පිළිබඳින් පිළිබඳ පිළිබඳ දත්ත ගන්නවා, න්\u200dයුරාල ප්\u200dරමාණය ජාපානිය NER දත්ත සැටේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර විදිහට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට F1 විදිහට (89.67%) පරීක්ෂණ ව', 'so': 'Sannadihii ugu danbeeyey, waxbarashooyinkii hore waxay macluumaad muuqasho ah oo lagu magacaabay aqoonsiga entity (NER) ugu isticmaaleen boostada shabakadda bulshada ee sawirro la xiriiray. Si kastaba ha ahaatee qaababkan waxaa lagu codsan karaa dukumentiyada ku jira sawirada la xiriiray oo kaliya. Kanu warqaddan waxaan ka soo jeedaynaa qaab NER ah oo u isticmaali karo macluumaad muuqata ah oo aad u isticmaali karto dukumentiyada oo dhan, isticmaalaya macluumaad sawir oo u eg eray kasta oo ku qoran dukumentiga. Midabka la soo jeeday wuxuu heli karaa macluumaad sawir-xigmad ah oo lagu isticmaalayo mashiinka sawir-retrieval, in lagu isticmaalo sida xog dheer oo ku jira modelka NER. Imtixaanka ku saabsan danbiyada ee caadiga ah ee Japanese NER waxay muujiyaan in qaababka la soo jeeday ay uu soo gaadho qiimaha ka sareeya F1 (89.67%) oo ka muuqata qaababka hoose-line, kaas oo tusaya faa’iidada isticmaalka macluumaadka muuqashada waxyaabaha leh.', 'sr': 'U poslednjih godina, prethodne studije koriste vizuelne informacije u priznanju entiteta (NER) za postove socijalnih medija sa priključenim slikama. Međutim, ove metode se mogu primjenjivati samo na dokumente sa priključenim slikama. U ovom papiru predlažemo NER metodu koja može koristiti vizualne informacije na elementu za bilo koji dokument koristeći podatke o slikama koji odgovaraju svakoj reči u dokumentu. Predložena metoda dobija podatke o obrazovanju elementa koristeći motor za uznavanje slika, koji se koristi kao dodatne karakteristike u neuralnom modelu NER. Eksperimentalni rezultati na standardnom setu japanskih NER podataka pokazuju da predložena metoda postiže veću vrijednost F1 (89,67%) od početne metode, pokazujući učinkovitost korištenja vizuelnih informacija na elementu.', 'sv': 'De senaste åren har tidigare studier använt visuell information i namngiven entitetsigenkänning (NER) för sociala medier inlägg med bifogade bilder. Dessa metoder kan dock endast tillämpas på dokument med bifogade bilder. I denna uppsats föreslår vi en NER-metod som kan använda elementvis visuell information för alla dokument genom att använda bilddata som motsvarar varje ord i dokumentet. Den föreslagna metoden erhåller elementvis bilddata med hjälp av en bildhämtningsmotor, som ska användas som extra funktioner i den neurala NER-modellen. Experimentella resultat på den japanska standarddatauppsättningen NER visar att den föreslagna metoden uppnår ett högre F1-värde (89,67%) än en baslinjemetod, vilket visar effektiviteten av att använda elementvis visuell information.', 'ta': 'சமீபத்திய ஆண்டுகளில், முந்தைய ஆய்வுகள் இணைக்கப்பட்ட பிம்பங்களுடன் பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) பெயரில் பார்வை ஆனால், இந்த முறைகள் இணைக்கப்பட்ட பிம்பங்களுடன் ஆவணங்களுக்கு மட்டும் பயன்படுத்த முடியும். இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு NER முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது எந்த ஆவணத்திற்கும் பிம்பத்தின் ஒவ்வொரு வார்த்தைக்கும் பொ முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட முறைமையில், புதிய NER மாதிரியில் கூடுதல் பண்புகளாக பயன்படுத்தும் பிம்பத்தை மீட்டெடுப்பு பொறி இயல்பான ஜப்பானிய NER தரவுத்தளத்தின் சோதனையின் முடிவு', 'ur': 'اگلے سالوں میں، اگلوں کی تحقیقات نے اٹھائے ہوئے تصاویروں کے ساتھ سوسیل میڈیا پوسٹ کے لئے ذخیره معلومات (NER) کے ذریعے استعمال کیا ہے۔ However, these methods can only be applied to documents with attached images. اس کاغذ میں ہم ایک NER طریقہ پیشنهاد کریں جو ہر دکھانے میں ہر کلم کے مطابق تصویر ڈیٹا استعمال کرتی ہے۔ پیشنهاد کی طریقہ ایک تصویر پھیرنے کے مطابق تصویر کے ذریعہ اضافہ انجین کے طور پر اضافہ فائدے کے طور پر استعمال کیے جاتے ہیں. استاندارڈ جاپانی نیر ڈیٹ سٹ پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ پیشنهاد کی طریقہ ایک بیس لین طریقہ سے زیادہ فائدہ F1 (89.67%) حاصل کرتی ہے، جسے عنصر کے ذریعہ ذریعہ ذریعہ کی معلومات کے مطابق دکھاتی', 'uz': "Yaqinda yillarda, oldingi o'rganishlar qo'llangan rasmlar bilan bogʻliq boʻlgan jamiyat media postlari uchun qo'llanmalar (NER) nomli tashkilotni tasdiqlash (SIR) haqida ko'rinish maʼlumotini ishlatiladi Lekin, bu usullar faqat qoʻllangan rasmlar bilan qoʻllaniladi. Bu hujjatda bir so'z bilan mos keladigan rasm maʼlumotni qoʻllash mumkin. Name Name", 'vi': 'Trong những năm gần đây, các nghiên cứu trước đã sử dụng thông tin trực tiếp tại danh nghĩa công ty nhận dạng (NER) cho các bài báo mạng xã hội với ảnh kèm theo. Tuy nhiên, những phương pháp này chỉ có thể áp dụng cho những tài liệu có ảnh kèm. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp tối giao thức có thể sử dụng các thông tin hình ảnh có yếu tố cho bất kỳ tài liệu nào bằng cách dùng các dữ liệu ảnh tương ứng với từng từ trong tài liệu. Phương pháp đề nghị lấy được dữ liệu hình ảnh có yếu tố bằng một động cơ lấy ảnh, được dùng làm tính năng phụ trong mô hình thần kinh nằm ngoài. Kết quả thí nghiệm trên tập đoàn dữ liệu tiêu chuẩn của người Nhật, cho thấy rằng phương pháp được đề nghị đạt tới giá trị F1 cao hơn so với một phương pháp cơ bản, hiển thị hiệu quả của việc sử dụng thông tin thị tiết.', 'bg': 'През последните години предишни проучвания са използвали визуална информация в разпознаване на имена (НЕР) за публикации в социалните медии с прикачени изображения. Тези методи обаче могат да се прилагат само за документи с прикачени изображения. В настоящата статия предлагаме метод, който може да използва визуална информация за всички документи чрез използване на изображения, съответстващи на всяка дума в документа. Предложеният метод получава елементарни изображения с помощта на двигател за извличане на изображения, който да се използва като допълнителни функции в невронния модел. Експерименталните резултати на стандартния японски набор от данни показват, че предложеният метод постига по-висока стойност F1 (89,67%) от базовия метод, което демонстрира ефективността на използването на визуална информация по отношение на елементите.', 'nl': 'De afgelopen jaren hebben eerdere studies visuele informatie gebruikt in named entity recognition (NER) voor social media posts met bijgevoegde afbeeldingen. Deze methoden kunnen echter alleen worden toegepast op documenten met bijgevoegde afbeeldingen. In dit artikel stellen we een NER-methode voor die elementwise visuele informatie voor elk document kan gebruiken door beeldgegevens te gebruiken die overeenkomen met elk woord in het document. De voorgestelde methode verkrijgt elementwise beeldgegevens met behulp van een image retrieval engine, die als extra features in het neurale NER model worden gebruikt. Experimentele resultaten op de standaard Japanse NER-dataset tonen aan dat de voorgestelde methode een hogere F1-waarde (89.67%) bereikt dan een baseline-methode, wat de effectiviteit aantoont van het gebruik van elementwise visuele informatie.', 'de': 'In den letzten Jahren wurden visuelle Informationen in Named Entity Recognition (NER) für Social Media Posts mit angehängten Bildern verwendet. Diese Methoden können jedoch nur auf Dokumente mit angehängten Bildern angewendet werden. In diesem Beitrag schlagen wir eine NER-Methode vor, die elementweise visuelle Informationen für beliebige Dokumente verwenden kann, indem Bilddaten verwendet werden, die jedem Wort im Dokument entsprechen. Die vorgeschlagene Methode erhält elementweise Bilddaten mithilfe einer Bildwiederholmaschine, die als zusätzliche Merkmale im neuronalen NER-Modell verwendet werden soll. Experimentelle Ergebnisse auf dem japanischen Standard-NER-Datensatz zeigen, dass die vorgeschlagene Methode einen höheren F1-Wert (89,67%) als eine Basismethode erreicht, was die Effektivität der Verwendung elementweiser visueller Informationen demonstriert.', 'hr': 'U posljednjih godina, prethodna ispitivanja koristila su vizualne informacije u priznanju entiteta (NER) za postove društvenih medija s priključenim slikama. Međutim, te metode se mogu primjenjivati samo na dokumente s priključenim slikama. U ovom papiru predlažemo metodu NER-a koja može koristiti vizualne informacije na elementima za bilo koji dokument koristeći podatke o slikama koji odgovaraju svakoj riječi u dokumentu. Predložena metoda dobija podatke o podacima s obrazovanjem elementa koristeći motor prikupljanja slika, koji se koristi kao dodatne funkcije u modelu neuralnog NER-a. Eksperimentalni rezultati na standardnom setu podataka o japanskom NER pokazuju da je predložena metoda postigla višu vrijednost F1 (89,67%) od početne metode, pokazujući učinkovitost korištenja vizuelnih informacija na elementima.', 'da': 'I de senere år har tidligere undersøgelser brugt visuel information i navngivet entity recognition (NER) til sociale medier indlæg med vedhæftede billeder. Disse metoder kan dog kun anvendes på dokumenter med vedhæftede billeder. I denne artikel foreslår vi en NER metode, der kan bruge elementmæssig visuel information til ethvert dokument ved hjælp af billeddata svarende til hvert ord i dokumentet. Den foreslåede metode indhenter elementvise billeddata ved hjælp af en billedhentningsmotor, der skal bruges som ekstra funktioner i den neurale NER model. Eksperimentelle resultater på det japanske standarddatasæt NER viser, at den foreslåede metode opnår en højere F1-værdi (89,67%) end en basismetode, hvilket viser effektiviteten af at bruge elementvise visuelle oplysninger.', 'id': 'Dalam tahun-tahun terakhir, penelitian sebelumnya telah menggunakan informasi visual dalam pengenalan entitas bernama (NER) untuk pos media sosial dengan gambar yang terkait. Namun, metode ini hanya dapat diterapkan pada dokumen dengan gambar yang ditampilkan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode NER yang dapat menggunakan informasi visual elemen-bijaksana untuk dokumen apapun dengan menggunakan data gambar yang sesuai dengan setiap kata dalam dokumen. Metode yang diusulkan memperoleh data gambar elemen-wise menggunakan mesin pemulihan gambar, untuk digunakan sebagai fitur ekstra dalam model NER saraf. Hasil eksperimental pada set data NER standar Jepang menunjukkan bahwa metode yang diusulkan mencapai nilai F1 yang lebih tinggi (89,67%) daripada metode dasar, menunjukkan efektif menggunakan informasi visual elemen-wise.', 'tr': 'Soňky ýyllarda, öňki araştyrmalar takyk suratlar bilen soňky mediýaly postalar üçin görsel maglumatlary ulandylar. Ýöne bu yöntemler diňe attach suratlar bilen senedler üçin uygulanabilir. Bu kagyzda, biz senediň her söziňe meňzeşli surat maglumaty ulanarak NER yöntemi teklip edip bilýäris. EOG Resim Namaýyşy Standart japonça NER datawatlarynyň netijesi görkezilýän ýagdaýynyň F1 mykdary (89.67%) baslyk döwletinden ýokary bolandygyny görkez, elementleriň görnüş maglumatyny ulanmaklygyny görkez.', 'fa': 'در سالهای اخیر، تحقیقات قبلی از اطلاعات بینایی در نام شناسایی entity (NER) برای پوست رسانه\u200cهای اجتماعی با تصاویر متصل استفاده کرده\u200cاند. با این حال، این روش\u200cها فقط می\u200cتوانند بر سند\u200cها با تصاویر پیوند کاربرد شوند. در این کاغذ، ما یک روش NER پیشنهاد می\u200cکنیم که می\u200cتواند از اطلاعات دیده\u200cای به صورت عنصر برای هر سند استفاده کنیم با استفاده از داده\u200cهای تصویر با هر کلمه در سند. این روش پیشنهاد داده\u200cهای تصویر را با استفاده از موتور بازیابی تصویر به عنوان ویژه\u200cهای اضافه در مدل NER عصبی می\u200cگیرد. نتیجه\u200cهای تجربه روی مجموعه داده\u200cهای NER استاندارد ژاپنی نشان می\u200cدهد که این روش پیشنهاد ارزش F1 بالاتر (89.67%) از روش پایه\u200cخط می\u200cرسد، که نشان می\u200cدهد فعالیت استفاده از اطلاعات بینایی با روش عنصر.', 'af': "In onlangse jaar het vorige studie visuele inligting gebruik in genaamde entiteiterkenning (NER) vir sosiale media-pos met aanhegste beelde. Maar hierdie metodes kan slegs na dokumente met aanhegste beelde aanwend word. In hierdie papier, voorstel ons 'n NER metode wat elementwys visuele inligting kan gebruik vir enige dokumente deur beelddata te gebruik wat ooreenstemmende met elke woord in die dokument is. Die voorgestelde metode kry elementwyse beelddata met 'n beeld ontvang masjien, om as ekstra funksies in die neurale NER model te gebruik. Eksperimentale resultate op die standaard Japaanse NER datastel vertoon dat die voorgestelde metode 'n hoër F1 waarde (89.67%) bereik as 'n basisline metode, wat die effektiviteit van die gebruik van elementwyse visuele inligting.", 'ko': '최근 몇 년 동안 이전의 연구는 시각적 정보를 부가 이미지가 있는 소셜미디어 게시물의 명칭 실체 식별(NER)에 사용했다.그러나 이러한 방법은 추가 이미지가 있는 문서에만 적용할 수 있습니다.본고에서 우리는 문서의 모든 단어에 대응하는 이미지 데이터를 사용함으로써 모든 문서에 요소급의 시각적 정보를 사용할 수 있는 NER 방법을 제시했다.이 방법은 이미지 검색 엔진을 이용하여 원소 이미지 데이터를 얻어 신경 네트워크 모델의 추가 특징으로 삼는다.표준 일본 NER 데이터 세트에서의 실험 결과 베이스라인 방법보다 F1값(89.67%)이 더 높은 것으로 나타나 원소시각정보 사용의 유효성을 입증했다.', 'sq': 'Në vitet e fundit, studimet e mëparshme kanë përdorur informacion vizual në njohjen e emëruar të njësisë (NER) për postet e medias sociale me imazhe të lidhura. Megjithatë, këto metoda mund të aplikohen vetëm në dokumente me imazhe të lidhura. Në këtë letër, propozojmë një metodë NER që mund të përdorë informacion vizual për çdo dokument duke përdorur të dhënat e imazhit që korrespondonin me çdo fjalë në dokument. Metoda e propozuar merr të dhënat e imazhit në mënyrë elementore duke përdorur një motor të marrjes së imazhit, që do të përdoret si karakteristika shtesë në model in neural NER. Rezultatet eksperimentale në sistemin standard japonez të të dhënave NER tregojnë se metoda e propozuar arrin një vlerë më të lartë F1 (89.67%) sesa një metodë bazë, duke demonstruar efektshmërinë e përdorimit të informacionit vizual në mënyrë elementore.', 'sw': 'Katika miaka ya hivi karibuni, tafiti zilizopita zimetumia taarifa za kuona kwa jina la kutambua entity (NER) kwa ajili ya posti za mitandao ya kijamii zenye picha zilizowekwa. However, these methods can only be applied to documents with attached images.  Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu ya NER ambayo inaweza kutumia taarifa za uono kwa kutumia taarifa zote kwa kutumia taarifa za picha inayolinganisha na kila neno katika nyaraka. Utawala unapendekezwa unaweza kupata taarifa za picha yenye akili kwa kutumia moto wa kupata picha, kutumika kama vipengele vya ziada katika mtindo wa NER wa kisasa. Matokeo ya majaribio juu ya seti ya taarifa za mtandao wa intaneti nchini Japani yanaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inapata thamani kubwa ya F1 (89.67%) kuliko njia ya msingi, inayoonyesha ufanisi wa kutumia taarifa za kifaa chenye akili.', 'am': 'ባለፈው ዓመታት፣ የቀድሞው ምርጫዎች፣ አካባቢ ማስታወሻ (NER) በተባለው ማኅበራዊ ሚዲያ ድምጾች ላይ የተጠቃሚ ምስሎች በመስጠት የራእይ መረጃዎችን ተጠቃጥተዋል፡፡ ምንም እንኳን፣ እነዚህ ዓይነቶች በተጨማሪው ምስሎች ሰነዶች ብቻ ሊጠቀሙ ይችላሉ፡፡ በዚህ ካላት አዲስ የኢንተርኔት-wise የራእይ መረጃዎችን ለማንኛውም ሰነድ በመጠቀም የምስል ዳታ በማንኛውም ቃላት በሰነዱ ውስጥ በሚታያየው በአዲስ ቃላት እናስጠጋለን፡፡ ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ የጃፓን አሜሪካ ዳታ ማሰናከል በተፈተና ውጤቶች የኢንተርኔት-ጠቢብ የዓይነት መረጃዎችን ለመጠቀም የሚችሉትን የF1 ክፍል (89.67 በመቶ) የሚደረገውን ክፍተት ያሳያል፡፡', 'hy': 'In recent years, previous studies have used visual information in named entity recognition (NER) for social media posts with attached images.  Այնուամենայնիվ, այս մեթոդները կարող են կիրառվել միայն փաստաթղթերի վրա, որոնք ունեն միացված պատկերներ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ՆԵՌ մեթոդ, որը կարող է օգտագործել տարրերի առումով տեսողական ինֆորմացիա ցանկացած փաստաթղթի համար օգտագործելով փաստաթղթի յուրաքանչյուր բառի համապատասխանող պատկերի տվյալ Պատրաստված մեթոդը ստանում է տարրերի առումով պատկերի տվյալներ՝ օգտագործելով պատկերի վերադարձման շարժիչ, որը պետք է օգտագործվի որպես ավելին հատկություններ նյարդային ՆԵՌ մոդելի մեջ: Experimental results on the standard Japanese NER dataset show that the proposed method achieves a higher F1 value (89.67%) than a baseline method, demonstrating the effectiveness of using element-wise visual information.', 'bn': 'In recent years, previous studies have used visual information in named entity recognition (NER) for social media posts with attached images.  তবে সংযুক্ত ছবির সাথে নথিপত্রের জন্য এই পদ্ধতি প্রয়োগ করা যাবে। এই কাগজটিতে আমরা একটি NER পদ্ধতি প্রস্তাব করছি যা নথির প্রতি শব্দের সাথে যোগাযোগী প্রতিটি শব্দ ব্যবহার করে প্রতিটি শব্দের সাথে যোগ প্রস্তাবিত পদ্ধতি নিউরেল নিউরেল মডেলে বেশী বৈশিষ্ট্য হিসেবে ব্যবহার করার জন্য একটি ছবি পুনরুদ্ধার ইঞ্জিন ব্যবহার করে মৌলের মৌল জাপানের স্ট্যান্ডার্ডার নেউ ডাটাসেটের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি একটি বেসাইলাইন পদ্ধতির চেয়ে বেশী F1 মান অর্জন করে (89. 67%) যা উপা', 'bs': 'U posljednjih godina, prethodna ispitivanja koristila su vizualne informacije u priznanju entiteta (NER) za postove socijalnih medija sa priključenim slikama. Međutim, ove metode se mogu primjenjivati samo na dokumente s priključenim slikama. U ovom papiru predlažemo metodu NER-a koja može koristiti vizualne informacije na elementu za bilo koji dokument koristeći podatke o slikama koji odgovaraju svakoj riječi u dokumentu. Predložena metoda dobija podatke o obrazovanju elementa koristeći motor prikupljanja slika, koji se koristi kao dodatne funkcije u modelu neuralnog NER-a. Eksperimentalni rezultati na standardnom setu japanskih NER podataka pokazuju da je predložena metoda postigla višu vrijednost F1 (89,67%) od početne metode, pokazujući učinkovitost korištenja vizuelnih informacija na elementu.', 'ca': "En els últims anys, estudis anteriors han utilitzat informació visual en reconeixement nominat d'entitats (NER) per a publicacions de mitjans socials amb imatges afectades. No obstant això, aquests mètodes només es poden aplicar als documents amb imatges afectades. En aquest paper, proposem un mètode NER que pot utilitzar informació visual en sens d'elements per a qualsevol document utilitzant dades d'imatge que corresponden a cada paraula del document. El mètode proposat obté dades d'imatge en sens d'elements utilitzant un motor de recuperació d'imatges, que s'utilitzen com característiques adicionals al model neural NER. Els resultats experimentals del conjunt de dades NER japonès estàndard mostren que el mètode proposat aconsegueix un valor F1 més alt (89,67%) que un mètode de base, demostrant l'eficacia d'utilitzar informació visual per element.", 'cs': 'V posledních letech předchozí studie používaly vizuální informace v rozpoznávání jmenovaných entit (NER) pro příspěvky na sociálních sítích s přiloženými obrázky. Tyto metody však lze použít pouze na dokumenty s přiloženými obrázky. V tomto článku navrhujeme metodu NER, která může použít elementové vizuální informace pro libovolné dokumenty pomocí obrazových dat odpovídajících každému slovu v dokumentu. Navržená metoda získává data obrazu pomocí modulu pro vyhledávání obrazů, které mají být použity jako další funkce v neuronovém NER modelu. Experimentální výsledky na standardním japonském datovém souboru NER ukazují, že navrhovaná metoda dosahuje vyšší hodnoty F1 (89.67%) než základní metoda, což dokazuje efektivitu využití vizuálních informací v souvislosti s prvky.', 'et': 'Viimastel aastatel on varasemad uuringud kasutanud visuaalset informatsiooni nimetatud olemuse tuvastamises (NER) sotsiaalmeedia postituste jaoks lisatud piltidega. Neid meetodeid saab siiski rakendada ainult lisatud piltidega dokumentidele. Käesolevas töös pakume välja NER meetodi, mis võimaldab kasutada elementide visuaalset informatsiooni mis tahes dokumendi puhul, kasutades pildiandmeid, mis vastavad dokumendi igale sõnale. Kavandatud meetodiga saadakse elementidepõhiseid pildiandmeid pilditõmbemootori abil, mida saab kasutada lisafunktsioonidena neuraalses NER-mudelis. Jaapani standardse NER andmekogumi katsetulemused näitavad, et kavandatud meetodil saavutatakse kõrgem F1 väärtus (89,67%) kui algmeetodil, mis näitab elementide visuaalse teabe kasutamise tõhusust.', 'fi': 'Viime vuosina aikaisemmat tutkimukset ovat käyttäneet visuaalista tietoa nimettyjen entiteettien tunnistamisessa (NER) sosiaalisen median viesteissä, joissa on liitetty kuvia. Näitä menetelmiä voidaan kuitenkin soveltaa vain asiakirjoihin, joissa on liitteenä olevat kuvat. Tässä työssä ehdotamme NER-menetelmää, jolla voidaan käyttää elementtiviisasta visuaalista tietoa mihin tahansa dokumenttiin käyttämällä kuvadataa, joka vastaa dokumentin jokaista sanaa. Ehdotettu menetelmä tuottaa elementtiviisasta kuvadataa kuvanhakumoottorilla, jota käytetään lisäominaisuuksina neuroneuro NER -mallissa. Kokeelliset tulokset japanilaisesta NER-aineistosta osoittavat, että ehdotetulla menetelmällä saavutetaan korkeampi F1-arvo (89,67%) kuin perusmenetelmällä, mikä osoittaa elementtiviisaan visuaaliseen tietoon liittyvän käytön tehokkuuden.', 'az': 'Son illərdə, əvvəlki təhsil adlandırılmış şəkillər ilə sosyal media poçtalarına (NER) adlandırılmış şəkillər üçün vizül məlumatları istifadə etdi. Ancaq bu metodlar yalnız bağlı görüntülər ilə dəstələrə istifadə edilə bilər. Bu kağızda, hər bir belədə şəkillər verilən hər sözünə uyğun şəkilləri istifadə edərək elementi ilə görsel məlumatları istifadə edə bilən NER metodu təklif edirik. Nöral NER modeli içində istifadə edilmək üçün təklif edilmiş metod elementi tərzində görüntü verilənləri alır. Standardlı Japon NER veri qutusundaki təcrübə sonuçları göstərir ki, təklif edilmiş metodların ilk sətir metodumundan daha yüksək F1 qiyməti (89,67%) ola bilər, elementlərlə görsel məlumatların istifadəsini göstərər.', 'jv': 'Nang gulang sing dibutuhke, akeh dumadhi kapan-kapan anyar terusan informasi anyar karo pangan Entèni (NeR) kanggo nggawe media sotiane sampeyan karo gambar neng sampeyan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepulan iki, kita suggeremu sistem "NeR" sing bisa digawe informasi kelengatan elem-Wis" kanggo dokumen sing sampeyan gambar dadi gambar gawe gambar sampeyan kanggo saben kelas nang dokumen. Laptop" and "Desktop Refirming', 'ha': "A cikin watan shẽkaru na farko, sun yi amfani da maɓallin gani cikin sunan sunan ganin abun gaskiyar (NER) wa maimain mitandaki na jamii da zanen da aka haɗa su. Amma, za'a iya amfani da waɗannan shiryoyin ayuka kawai zuwa takardar da aka haɗa zane. Daga wannan takardar, Munã buƙata wani shirin NER wanda zai iya amfani da ƙanshi-mai hikima ga duk takardar da za'a yi amfani da data na zane da inganci ga duk kalma cikin takardan. Tsarin da aka buɗe, yana samun data na ƙanshi mai hikima cikin zane da za'a yi amfani da mashine mai motsi na zane, da za'a yi amfani da shi kamar misalin na NER na ƙarura. Tajararin matsalar a daidaita database na Japanen na nuna cewa shirin da aka buƙata, za'a sami kimar F1 ya fi girma (89.67%) daga hanyon bazalin, kuma ya nuna aikin ya yi amfani da maɓallin zane-zane-zane.", 'he': 'בשנים האחרונות, מחקרים קודמים השתמשו במידע חזותי בזיהוי ישויות בשם (NER) עבור עמדות מדיה חברתית עם תמונות מחוברות. בכל אופן, השיטות האלה יכולות להשתמש רק במסמכים עם תמונות מחוברות. בעיתון הזה, אנו מציעים שיטה NER שיכולה להשתמש במידע חזותי מבחינה אלמנטית לכל מסמכים באמצעות מידע תמונה מתאים לכל מילה במסמך. השיטה המוצעת מקבלת מידע תמונה מבחינה אלמנטית באמצעות מנוע חיפוש תמונה, שימש בתור תכונות נוספות במודל NER העצבי. תוצאות ניסויים על קבוצת נתונים הסטנדרטית היפנית NER מראות שהשיטה המוצעת משיגה ערך F1 גבוה יותר (89.67%) מאשר שיטה בסיסית, שהוכיחה את היעילות של השימוש במידע חזותי מבחינה אלמנטית.', 'sk': 'V zadnjih letih so predhodne študije uporabljale vizualne informacije v prepoznavanju imenovanih entitet (NER) za objave v družabnih omrežjih s priloženimi slikami. Vendar pa se te metode lahko uporabljajo samo za dokumente s priloženimi slikami. V prispevku predlagamo metodo NER, ki lahko uporablja elementne vizualne informacije za katere koli dokumente z uporabo slikovnih podatkov, ki ustrezajo vsaki besedi v dokumentu. Predlagana metoda pridobi podatke o elementih slike s pomočjo mehanizma za pridobivanje slik, ki se uporabljajo kot dodatne funkcije v nevronskem modelu NER. Eksperimentalni rezultati standardnega japonskega nabora podatkov NER kažejo, da predlagana metoda dosega višjo vrednost F1 (89,67%) kot osnovna metoda, kar dokazuje učinkovitost uporabe vizualnih informacij glede na elemente.', 'bo': 'དབུས་གཞུང་གི་ལོ་ཚོགས་ནང་གི་སྔོན་ལྟ་ཀློག་པས་མཐོང་ནུས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་དང་སྦྱར་ཡོད་པའི་བརྙན་རིས ཡིན་ནའང་སྦྱར་ཡོད་པའི་བརྙན་རིས་ཡིག་ཆ་དང་ཡིག་ཆ་འདི་ཁོ་ན་ལག་སྟར་བྱེད་ཐུབ་པ In this paper, we propose a NER method that can use element-wise visual information for any document using image data corresponding to each word in the document. The proposed method obtains element-wise image data using an image retrieval engine, to be used as extra features in the neural NER model. Experimental results on the standard Japanese NER dataset show that the proposed method achieves a higher F1 value (89.67%) than a baseline method, demonstrating the effectiveness of using element-wise visual information.'}
{'en': 'BERT-based Spatial Information Extraction', 'ar': 'استخراج المعلومات المكانية على أساس BERT', 'fr': "Extraction d'informations spatiales basée sur BERT", 'pt': 'Extração de informações espaciais baseada em BERT', 'es': 'Extracción de información espacial basada en BERT', 'ja': 'BERT銉欍兗銈广伄绌洪枔鎯呭牨鎶藉嚭', 'zh': '基于BERT之空间信息取', 'hi': 'BERT-आधारित स्थानिक सूचना निष्कर्षण', 'ru': 'Извлечение пространственной информации на основе BERT', 'ga': 'Eastóscadh Faisnéise Spásúlachta bunaithe ar BERT', 'hu': 'BERT-alapú területi információk kivonása', 'kk': 'BERT- негіздеген бос мәліметті тарқату', 'it': 'Estrazione di informazioni territoriali basata su BERT', 'el': 'Εξαγωγή χωρικών πληροφοριών με βάση το BERT', 'ka': 'BERT- დაბათებული მსოფლიო ინფორმაციის ექსტრექცია', 'ms': 'Ekstraksi Maklumat Ruang Berasas BERT', 'mt': 'Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Spazjali bbażata fuq BERT', 'lt': 'BERT grindžiama erdvinės informacijos ekstrakcija', 'mk': 'Екстракција на просторна информација базирана на BERT', 'ml': 'ബെര്\u200dടി- അടിസ്ഥാനമായ സ്പെയില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d എക്സ്പ്രാക്ട്രേക്ഷന്\u200d', 'pl': 'Wydobycie informacji przestrzennych opartych na BERT', 'ro': 'Extragerea informațiilor spațiale bazate pe BERT', 'mn': 'BERT-д суурилсан орон-зай мэдээллийн чөлөө', 'si': 'BERT- අධාරිත ස්ථානය තොරතුරු නිර්මාණය', 'no': 'BERT-basert utpakking av mellomrominformasjon', 'so': 'BERT-based spatial information Extraction', 'sv': 'BERT-baserad utvinning av rumslig information', 'ta': 'BERT- அடிப்படையில் உள்ள வெளியீட்டு தகவல்', 'sr': 'Ekstrakcija svemirske informacije na BERT-u', 'ur': 'BERT-based Spatial Information Extraction', 'uz': 'Name', 'vi': 'Châu Âu Name', 'bg': 'Извличане на пространствена информация въз основа на BERT', 'da': 'BERT-baseret udvinding af geografisk information', 'nl': 'Uittrekking van ruimtelijke informatie op basis van BERT', 'hr': 'Izvlačenje prostornih informacija na BERT-u', 'de': 'BERT-gestützte Extraktion räumlicher Informationen', 'id': 'Ekstraksi Informasi Ruang Berdasar BERT', 'ko': 'BERT 기반 공간 정보 추출', 'fa': 'استخراج اطلاعات فضایی بر بنیاد BERT', 'sw': 'Utoa wa Habari za Uhispania anayeishi BERT', 'af': 'Constellation name (optional)', 'sq': 'Ekstraktimi i informacionit hapësiror bazuar në BERT', 'tr': 'BERT tabanly Seleň Maglumaty Açmak', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'BER-ի հիմնված տարածական տեղեկատվության արտահանումը', 'bs': 'Izvlačenje svemirske informacije na BERT-u', 'bn': 'BERT ভিত্তিক স্পেশিয়াল তথ্য এক্সট্র্যাকশন', 'az': 'BERT tabanlÄ± yer mÉ™lumatÄ± Ă§Ä±xarÄ±lmasÄ±', 'et': 'BERT-põhine ruumiandmete väljavõte', 'fi': 'BERT-pohjainen paikkatietojen keruu', 'ca': "Extracció d'informació espacial basada en BERT", 'cs': 'Extrakce prostorových informací založených na BERT', 'jv': 'BERT-basa Gambar Keterangan Informasi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מחלץ מידע חללי מבוסס על BERT', 'sk': 'Izvleček prostorskih informacij na podlagi BERT', 'bo': 'BERT་གཞི་བརྟེན་ནས་བར་སྟོང་ཆ་འཕྲིན་ཕྱིར་འདོན'}
{'en': 'Spatial information extraction is essential to understand geographical information in text. This task is largely divided to two subtasks : spatial element extraction and spatial relation extraction. In this paper, we utilize BERT (Devlin et al., 2018), which is very effective for many natural language processing applications. We propose a BERT-based spatial information extraction model, which uses BERT for spatial element extraction and R-BERT (Wu and He, 2019) for spatial relation extraction. The model was evaluated with the SemEval 2015 dataset. The result showed a 15.4 % point increase in spatial element extraction and an 8.2 % point increase in spatial relation extraction in comparison to the baseline model (Nichols and Botros, 2015).', 'ar': 'استخراج المعلومات المكانية ضروري لفهم المعلومات الجغرافية في النص. تنقسم هذه المهمة إلى حد كبير إلى مهمتين فرعيتين: استخراج العنصر المكاني واستخراج العلاقة المكانية. في هذه الورقة ، نستخدم BERT (Devlin et al. ، 2018) ، وهو فعال جدًا للعديد من تطبيقات معالجة اللغة الطبيعية. نقترح نموذج استخراج المعلومات المكانية المستند إلى BERT ، والذي يستخدم BERT لاستخراج العناصر المكانية و R-BERT (Wu and He ، 2019) لاستخراج العلاقة المكانية. تم تقييم النموذج باستخدام مجموعة بيانات SemEval 2015. أظهرت النتيجة زيادة بنسبة 15.4٪ في استخراج العناصر المكانية وزيادة بنسبة 8.2٪ في استخراج العلاقة المكانية مقارنة بالنموذج الأساسي (Nichols and Botros، 2015).', 'es': 'La extracción de información espacial es esencial para entender la información geográfica en el texto. Esta tarea se divide en gran medida en dos subtareas: extracción de elementos espaciales y extracción de relaciones espaciales. En este artículo, utilizamos BERT (Devlin et al., 2018), que es muy eficaz para muchas aplicaciones de procesamiento de lenguaje natural. Proponemos un modelo de extracción de información espacial basado en BERT, que utiliza BERT para la extracción de elementos espaciales y R-BERT (Wu y He, 2019) para la extracción de relaciones espaciales. El modelo se evaluó con el conjunto de datos SemEval 2015. El resultado mostró un aumento de 15,4% de puntos en la extracción de elementos espaciales y un aumento de 8,2% en la extracción de relaciones espaciales en comparación con el modelo de referencia (Nichols y Botros, 2015).', 'pt': 'A extração de informações espaciais é essencial para entender informações geográficas em texto. Essa tarefa é amplamente dividida em duas subtarefas: extração de elementos espaciais e extração de relações espaciais. Neste artigo, utilizamos o BERT (Devlin et al., 2018), que é muito eficaz para muitos aplicativos de processamento de linguagem natural. Propomos um modelo de extração de informações espaciais baseado em BERT, que usa BERT para extração de elementos espaciais e R-BERT (Wu e He, 2019) para extração de relações espaciais. O modelo foi avaliado com o conjunto de dados SemEval 2015. O resultado mostrou um aumento de 15,4% em pontos na extração de elementos espaciais e um aumento de 8,2% em pontos na extração de relações espaciais em comparação com o modelo de linha de base (Nichols e Botros, 2015).', 'fr': "L'extraction d'informations spatiales est essentielle pour comprendre les informations géographiques dans le texte. Cette tâche est largement divisée en deux sous-tâches\xa0: l'extraction d'éléments spatiaux et l'extraction de relations spatiales. Dans cet article, nous utilisons BERT (Devlin et al., 2018), qui est très efficace pour de nombreuses applications de traitement du langage naturel. Nous proposons un modèle d'extraction d'informations spatiales basé sur BERT, qui utilise BERT pour l'extraction d'éléments spatiaux et R-BERT (Wu et He, 2019) pour l'extraction de relations spatiales. Le modèle a été évalué avec l'ensemble de données SemEval 2015. Le résultat a montré une augmentation de 15,4\xa0% de l'extraction d'éléments spatiaux et une augmentation de 8,2 points de l'extraction de relations spatiales par rapport au modèle de référence (Nichols et Botros, 2015).", 'ja': '空間情報抽出は、テキストの地理情報を理解するために不可欠です。このタスクは、空間要素抽出と空間関係抽出の2つのサブタスクに大別されます。本稿では、多くの自然言語処理用途に非常に有効なBERT （ Devlin et al., 2018 ）を利用する。空間要素抽出にはBERTを、空間関係抽出にはR - BERT (Wu and He, 2019)を用いたBERTベースの空間情報抽出モデルを提案している。モデルは、SemEval 2015データセットで評価した。結果は、ベースラインモデルと比較して、空間要素抽出で15.4%、空間関係抽出で8.2%の増加を示した（ Nichols and Botros, 2015 ）。', 'zh': '空间信息取于解文之地理信息至重。 此务要分为两子:空间元素提取与空间提取。 本文用BERT(Devlin等,2018),于诸自然语言应用程序甚有效。 BERT间取模,BERT用元素,用R-BERT(Wu与He,2019)取空间。 其模用SemEval 2015数集为评估。 结果显示,比于基线模形,空间元素取益15.4个点,空取益8.2个点(NicholsBotros,2015)。', 'ru': 'Получение пространственной информации имеет важное значение для понимания географической информации в тексте. Эта задача в значительной степени разделена на две подзадачи: извлечение пространственных элементов и извлечение пространственных отношений. В этой статье мы используем BERT (Devlin et al., 2018), который очень эффективен для многих приложений обработки естественного языка. Мы предлагаем модель извлечения пространственной информации на основе BERT, которая использует BERT для извлечения пространственных элементов и R-BERT (Wu and He, 2019) для извлечения пространственных отношений. Модель оценивали с помощью набора данных SemEval 2015. Результат показал увеличение пространственного извлечения элементов на 15,4% и увеличение пространственного извлечения на 8,2% по сравнению с базовой моделью (Nichols and Botros, 2015).', 'hi': 'पाठ में भौगोलिक जानकारी को समझने के लिए स्थानिक जानकारी निष्कर्षण आवश्यक है। यह कार्य काफी हद तक दो उप-कार्यों में विभाजित है: स्थानिक तत्व निष्कर्षण और स्थानिक संबंध निष्कर्षण। इस पेपर में, हम BERT (Devlin et al., 2018) का उपयोग करते हैं, जो कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण अनुप्रयोगों के लिए बहुत प्रभावी है। हम एक BERT-आधारित स्थानिक जानकारी निष्कर्षण मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो स्थानिक तत्व निष्कर्षण के लिए BERT और स्थानिक संबंध निष्कर्षण के लिए R-BERT (Wu and He, 2019) का उपयोग करता है। मॉडल का मूल्यांकन SemEval 2015 डेटासेट के साथ किया गया था। परिणाम ने स्थानिक तत्व निष्कर्षण में 15.4% अंक की वृद्धि और बेसलाइन मॉडल (निकोल्स और बोट्रोस, 2015) की तुलना में स्थानिक संबंध निष्कर्षण में 8.2% अंक की वृद्धि दिखाई।', 'ga': 'Tá eastóscadh faisnéise spáis riachtanach chun faisnéis gheografach i dtéacs a thuiscint. Tá an tasc seo roinnte go mór ina dhá fhothasc: eastóscadh eilimint spáis agus eastóscadh an chaidrimh spáis. Sa pháipéar seo, úsáidimid BERT (Devlin et al., 2018), atá an-éifeachtach le haghaidh go leor feidhmeanna próiseála teanga nádúrtha. Molaimid samhail eastósctha faisnéise spásúlachta bunaithe ar CRET, a úsáideann BERT le haghaidh eastóscadh eilimint spáis agus R-BERT (Wu and He, 2019) le haghaidh eastóscadh caidrimh spáis. Rinneadh an tsamhail a mheas le tacar sonraí SemEval 2015. Léirigh an toradh méadú pointe 15.4% ar eastóscadh eilimint spáis agus méadú pointe 8.2% ar eastóscadh caidrimh spáis i gcomparáid leis an tsamhail bhunlíne (Nichols agus Botros, 2015).', 'ka': 'ტექსტის გეგოგოფიკალური ინფორმაციის გამოყენება მნიშვნელოვანია. ეს დავალება უფრო მეტი გაყოფილი ორი საკუთარი საკუთარი: საკუთარი ელემენტი ექსტრაქცია და საკუთარი დაკავშირება ექსტრაქცია. ამ დომენტში ჩვენ გამოყენებთ BERT (Devlin et al., 2018), რომელიც ძალიან ეფექტიურია ბევრი ენერგიის პროცესი პროცესი პროცესი პროგრამებისთვის. ჩვენ გვეყველა BERT-დაბათებული სოციალური ინფორმაციის ექსტრექციის მოდელი, რომელიც BERT-ს გამოყენებს სოციალური ელემენტის ექსტრექციისთვის და R-BERT (Wu და He, 2019) სოციალური შესა მოდელი 2015 წლის SemEval-ის მონაცემების შესახებ განაზღვრებულია. შემდეგ 15,4% წერტილის განსხვავება სიტაციალური ელემენტის განსხვავებაში და 8,2% წერტილის განსხვავებაში განსხვავება სიტაციალური განსხვავებაში გადასხვავებული მოდელზე (Nichols and Botros, 2015).', 'el': 'Η εξαγωγή χωρικών πληροφοριών είναι απαραίτητη για την κατανόηση γεωγραφικών πληροφοριών στο κείμενο. Το έργο αυτό χωρίζεται σε δύο δευτερεύουσες εργασίες: εξαγωγή χωρικών στοιχείων και εξαγωγή χωρικών σχέσεων. Σε αυτή την εργασία, χρησιμοποιούμε το το οποίο είναι πολύ αποτελεσματικό για πολλές εφαρμογές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Προτείνουμε ένα μοντέλο εξαγωγής χωρικής πληροφορίας βασισμένο στον BERT, το οποίο χρησιμοποιεί BERT για εξαγωγή χωρικών στοιχείων και R-BERT (Wu and He, 2019) για εξαγωγή χωρικών σχέσεων. Το μοντέλο αξιολογήθηκε με το σύνολο δεδομένων SemEval 2015. Το αποτέλεσμα έδειξε αύξηση σημείου 15,4% στην εξαγωγή χωρικών στοιχείων και αύξηση σημείου 8,2% στην εξαγωγή χωρικών σχέσεων σε σύγκριση με το μοντέλο βάσης (Νίκολς και Μπότρος, 2015).', 'kk': 'Жергілікті мәтінде географиялық мәліметті түсіну үшін жергілікті мәліметті тарқату керек. Бұл тапсырма көбінде екі ішкі сұраныста бөлікті: бос элементтерді тарқату мен бос қатынасы тарқату. Бұл қағазда біз BERT (Devlin et al., 2018) қолданамыз. Бұл көптеген тәуелді тілдерді өңдеу қолданбаларының үшін әсер етеді. Біз BERT негіздеген бос мәліметті тарқату үлгісін ұсынамыз. Бұл BERT бос элементтерді тарқату үшін және R-BERT (Wu және He, 2019) бос қатынастарды тарқату үшін қолданады. Бұл үлгі 2015 жылдың semiEval деректер жиынымен бағалады. Нәтижесі бос элементтерді тарқату үшін 15,4% нүктесі және 8,2% нүктесі бос қатынасын тарқату үшін негізгі үлгісімен салыстыру үшін (Nichols және Botros, 2015 жылы).', 'hu': 'A térbeli információk kinyerése alapvető fontosságú a földrajzi információk szövegben való megértéséhez. Ez a feladat nagyrészt két alterületre oszlik: a térbeli elemek kivonása és a térbeli kapcsolatok kivonása. Ebben a tanulmányban a BERT-t (Devlin et al., 2018) használjuk, ami nagyon hatékony számos természetes nyelvfeldolgozó alkalmazás esetében. Javasolunk egy BERT-alapú térbeli információs kitermelési modellt, amely a BERT-t használja a térbeli elemek kitermeléséhez, az R-BERT-et (Wu és He, 2019) pedig a térbeli kapcsolatok kitermeléséhez. A modell értékelése a SemEval 2015 adatkészlettel történt. Az eredmény 15,4%-os növekedést mutatott a térbeli elemek extrakciójában és 8,2%-os növekedést a térbeli kapcsolatok extrakciójában a kiindulási modellhez képest (Nichols and Botros, 2015).', 'it': "L'estrazione di informazioni territoriali è essenziale per comprendere le informazioni geografiche nel testo. Questo compito è diviso in due sottoattività: estrazione di elementi spaziali e estrazione di relazioni spaziali. In questo articolo utilizziamo BERT (Devlin et al., 2018), che è molto efficace per molte applicazioni di elaborazione del linguaggio naturale. Proponiamo un modello di estrazione di informazioni spaziali basato su BERT, che utilizza BERT per l'estrazione di elementi spaziali e R-BERT (Wu and He, 2019) per l'estrazione di relazioni spaziali. Il modello è stato valutato con il set di dati SemEval 2015. Il risultato ha mostrato un aumento di punti del 15,4% nell'estrazione di elementi spaziali e un aumento di punti dell'8,2% nell'estrazione di relazioni spaziali rispetto al modello di base (Nichols e Botros, 2015).", 'lt': 'Teritorinės informacijos gavimas yra labai svarbus siekiant suprasti geografinę informaciją tekste. Ši užduotis iš esmės padalijama į dvi paklausas: erdvinių element ų gavybą ir erdvinių santykių gavybą. Šiame dokumente naudojame BERT (Devlin et al., 2018), kuris yra labai veiksmingas daugeliui gamtinių kalbų apdorojimo programų. Siūlome BERT grindžiamą erdvinės informacijos gavimo model į, kuriuo naudojamas BERT erdvinių element ų gavybai ir R-BERT (Wu ir He, 2019 m.) erdvinių santykių gavybai. Modelis buvo įvertintas naudojant 2015 m. SemEval duomenų rinkinį. Rezultatas parodė, kad erdvinių element ų gavyba padidėjo 15,4 %, o erdvinių santykių gavyba padidėjo 8,2 %, palyginti su pradiniu modeliu (Nichols ir Botros, 2015 m.).', 'ms': 'Ekstrasi maklumat ruang penting untuk memahami maklumat geografik dalam teks. This task is largely divided to two subtasks: spatial element extraction and spatial relation extraction.  Dalam kertas ini, kami menggunakan BERT (Devlin et al., 2018), yang sangat berkesan untuk banyak aplikasi pemprosesan bahasa alam. Kami cadangkan model ekstraksi maklumat ruang berdasarkan BERT, yang menggunakan BERT untuk ekstraksi unsur ruang dan R-BERT (Wu dan He, 2019) untuk ekstraksi hubungan ruang. Model telah diuji dengan set data SemEval 2015. Hasilnya menunjukkan peningkatan titik 15.4% dalam ekstraksi unsur ruang dan peningkatan titik 8.2% dalam ekstraksi hubungan ruang dibandingkan dengan model asas (Nichols and Botros, 2015).', 'mk': 'Изземањето на просторни информации е суштинско за разбирање на географските информации во текстот. Оваа задача е во голема мера поделена на две потпрашања: екстракција на просториски елементи и екстракција на просториски односи. Во овој весник користиме BERT (Devlin et al., 2018), што е многу ефикасно за многу природни апликации за обработување јазик. We propose a BERT-based spatial information extraction model, which uses BERT for spatial element extraction and R-BERT (Wu and He, 2019) for spatial relation extraction.  Моделот беше проценет со податоците SemEval 2015. Резултатот покажа зголемување од 15,4 отсто на поени во екстракцијата на просторните елементи и зголемување од 8,2 отсто на екстракцијата на просторните односи во споредба со основниот модел (Николс и Ботрос, 2015).', 'ml': 'പദാവലിയിലെ വിവരങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്നതിന് സ്പെയില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d എടുക്കുന്നത് ഗുരുതരമാണ്. ഈ ജോലി രണ്ടു സബ്ട്ടേഷനിലേക്ക് പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു; സ്പെയില്\u200d മൂലകങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കു ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയെ ഉപയോഗിക്കുന്നു (ഡെവിലിന്\u200d et al., 2018), അത് വളരെ സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് വളരെ പ് We propose a BERT-based spatial information extraction model, which uses BERT for spatial element extraction and R-BERT (Wu and He, 2019) for spatial relation extraction.  സെമ്എവാല്\u200d 2015 ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d മോഡല്\u200d പരിശോധിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. അതിന്റെ ഫലം 15. 4% സ്പെയില്\u200d മൂലകങ്ങളുടെ പുറത്തേക്ക് വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നതാണ്. സ്പെയില്\u200d ബന്ധത്തിന്റെ പുറത്തെടുക്കുന്നതില്\u200d 8. 2% കൂടുതല്\u200d', 'mn': 'Өмнөх мэдээлэл татгалзах нь географик мэдээллийг текст дээр ойлгохын тулд чухал. Энэ үйл ажиллагаа ихэнхдээ хоёр дотор хуваагдана: зай элемент хадгалах, орон зай холбоотой хадгалах. Энэ цаасан дээр бид BERT (Devlin et al., 2018) хэрэглэдэг. Энэ нь байгалийн хэл боловсруулах хэрэгслүүдэд маш үр дүнтэй. Бид BERT-д суурилсан орон зай мэдээллийн авах загварыг санал болгож байна. Энэ нь BERT-г орон зай элементүүдийн авах болон R-BERT (Wu, He, 2019) гэх мэт харилцааны авах үед ашигладаг. Энэ загвар 2015 оны SemEval өгөгдлийн сан дээр дүгнэсэн. Үүний үр дүнд орон нутгийн элементүүдийн хадгалах нь 15.4%-ын цэг нэмэгдсэн бөгөөд 8.2%-ын цэг нэмэгддэг нь суурь шугам загвартай харьцуулахад (Николс, Ботрос, 2015).', 'no': 'Utpakking av mellomrominformasjon er nødvendig for å forstå geografiske informasjon i tekst. Denne oppgåva er stort delt til to underspørsmål: ekstrahering av mellomromelement og ekstrahering av mellomromrelasjonar. I denne papiret bruker vi BERT (Devlin et al., 2018), som er veldig effektiv for mange naturspråkprogrammer. Vi foreslår eit BERT-basert mellomrominformasjonsekstraksjonsmodell, som brukar BERT for ekstraksjon av mellomromelement og R-BERT (Wu og He, 2019) for ekstraksjon av mellomromrelasjonar. Modellen ble evaluert med datasettet for semiEval 2015. Resultatet viste at 15,4% punkt øk i utpakkinga av rommet og 8,2% punkt øk i utpakkinga av rommet i sammenligning med baseline-modellen (Nichols og Botros, 2015).', 'ro': 'Extragerea informațiilor spațiale este esențială pentru înțelegerea informațiilor geografice în text. Această sarcină este împărțită în mare măsură în două subactivități: extracția elementelor spațiale și extracția relațiilor spațiale. În această lucrare, utilizăm BERT (Devlin et al., 2018), care este foarte eficient pentru multe aplicații de procesare a limbajului natural. Propunem un model de extracție a informațiilor spațiale bazat pe BERT, care utilizează BERT pentru extracția elementelor spațiale și R-BERT (Wu și He, 2019) pentru extracția relațiilor spațiale. Modelul a fost evaluat cu setul de date SemEval 2015. Rezultatul a arătat o creștere cu 15,4% a extracției elementelor spațiale și o creștere cu 8,2% a extracției relațiilor spațiale în comparație cu modelul de referință (Nichols și Botros, 2015).', 'mt': 'L-estrazzjoni tal-informazzjoni ġeografika hija essenzjali biex tinftiehem l-informazzjoni ġeografika fit-test. Dan il-kompitu huwa maqsum fil-biċċa l-kbira f’żewġ sottomistoqsijiet: l-estrazzjoni tal-elementi ġeografiċi u l-estrazzjoni tar-relazzjoni ġeografika. F’dan id-dokument, aħna nużaw BERT (Devlin et al., 2018), li huwa effettiv ħafna għal ħafna applikazzjonijiet għall-ipproċessar tal-lingwi naturali. Aħna nipproponu mudell ta’ estrazzjoni ta’ informazzjoni ġeografika bbażat fuq BERT, li juża BERT għall-estrazzjoni ta’ elementi ġeografiċi u R-BERT (Wu u He, 2019) għall-estrazzjoni ta’ relazzjonijiet ġeografiċi. Il-mudell ġie evalwat bis-sett tad-dejta SemEval 2015. Ir-riżultat wera żieda ta’ 15.4% fil-punt fl-estrazzjoni tal-element ġeografiku u żieda ta’ 8.2% fil-punt fl-estrazzjoni tar-relazzjoni ġeografika meta mqabbel mal-mudell bażi (Nichols u Botros, 2015).', 'si': 'ස්ථානය තොරතුරු පිළිබඳයේ භූතික තොරතුරු තේරුම් ගන්න අවශ්\u200dයයි. මේ වැඩේ වැඩියෙන් වැඩියෙන් විතරයි පිටපත් දෙකට: ස්පේසියල් අයිතිකාරය සහ ස්පේසියල් සම්බන්ධය පි මේ පත්තරේ අපි BERT (Devlin et al., 2018) භාවිතා කරනවා, ඒක ගොඩක් ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනයක් සඳහා ගොඩක් ප්\u200dරශ අපි BERT-අධාරිත ස්ථානය තොරතුරු නිර්මාණය නිර්මාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒකෙන් BERT විශේෂ අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ මොඩල් එක සෙම්වෙල් 2015 දත්ත සෙට් එක්ක විශ්වාස කරලා තියෙනවා. ප්\u200dරතිචාරය 15.4% පින්තූර විශාලයක් ප්\u200dරතිචාරයක් විශාලනය කරලා තියෙනවා, 8.2% පින්තූර විශාලනය විශාලනය කරලා තියෙනවා, ප', 'so': 'Ka soo bixinta macluumaadka Spanishka waxaa muhiim ah in aad macluumaadka geographican ku fahanto qoraalka. Shaqadan waxaa ugu badnaan loo qeybiyaa laba shaqooyin: soo bixinta iskuulka iyo soo bixinta iskuulka xiriirka. Warqadan waxaynu ku isticmaalnaa BERT (Devlin et al., 2018), taas oo aad u faa’iido leh codsiyada baaraandegista luuqada asalka ah. Waxaan soo jeedaynaa model ku saleysan BERT-based spatial information extraction, kaas oo u isticmaalaya BERT for extraction of spatial elements and R-BERT (Wu and He, 2019) for extraction of spatial relation. Tusaalada waxaa lagu qiimeeyay SemEval 2015. Sababtii waxay u muuqatay korodka alaabta spatiada oo korodhsan 15.4 boqolkiiba iyo korodka soobixinta isbitaalka oo u eg modelka hoose (Nichols iyo Botros, 2015).', 'pl': 'Ekstrakcja informacji przestrzennych jest niezbędna do zrozumienia informacji geograficznych w tekście. Zadanie to jest w dużej mierze podzielone na dwa podzadania: ekstrakcję elementów przestrzennych i ekstrakcję relacji przestrzennych. W niniejszym artykule wykorzystujemy BERT (Devlin et al., 2018), który jest bardzo skuteczny w wielu aplikacjach przetwarzania języka naturalnego. Proponujemy model ekstrakcji informacji przestrzennej oparty na BERT, który wykorzystuje BERT do ekstrakcji elementów przestrzennych i R-BERT (Wu i He, 2019) do ekstrakcji relacji przestrzennych. Model został oceniony za pomocą zbioru danych SemEval 2015. Wynik wykazał 15,4% punktowy wzrost ekstrakcji elementów przestrzennych oraz 8,2% punktowy wzrost ekstrakcji relacji przestrzennych w porównaniu z modelem bazowym (Nichols i Botros, 2015).', 'sr': 'Izvukanje prostornih informacija je ključno za razumevanje geografskih informacija u tekstu. Ovaj zadatak je uglavnom podijeljen na dva podataka: ekstrakcija prostornog elementa i ekstrakcija prostornog odnosa. U ovom papiru koristimo BERT (Devlin et al., 2018), što je vrlo efikasno za mnoge prirodne aplikacije za obradu jezika. Predlažemo model izvlačenja prostornih informacija na BERT-u, koji koristi BERT za izvlačenje prostornih element a i R-BERT (Wu i On, 2019) za izvlačenje prostornih odnosa. Model je procjenjen sa setom podataka za semiEval 2015. Rezultat je pokazao povećanje od 15,4% tačke ekstrakcije prostornog element a i povećanje od 8,2% tačke ekstrakcije prostornog odnosa u usporedbi s početnim modelom (Nichols i Botros, 2015).', 'ta': 'வெற்று தகவல் வெளியீடு உரையில் புவியியல் தகவலை புரிந்து கொள்ள முக்கியமானது. இந்த செயல் பெரும்பாலாகவே இரண்டு துணை பணிகளாக பிரிக்கப்பட்டது: இடைவெளி உறுப்புகள் பிரித்தல் மற்றும் இடைவெளி தொ இந்த காகிதத்தில், நாம் BERT (டெப்லின் et al., 2018) பயன்படுத்துகிறோம். இது பல இயல்பான மொழி செயல்பாடுகளுக்கு மிகவும் வெறுப நாம் BERT-அடிப்படையில் உள்ள வெளியீட்டு தகவல் பிரிப்பு மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம், அது வெளியீட்டு உறுப்புகளை பிரெட் மற்றும் R-BERT (Wu மற் The model was evaluated with the SemEval 2015 dataset. முடிவு', 'ur': 'جغرافی معلومات اضافہ کے لئے متن میں جغرافی معلومات سمجھنے کے لئے ضروری ہے. This task is largely divided by two subtasks: spatial element extraction and spatial relation extraction. اس کاغذ میں ہم BERT (Devlin et al., 2018) کو استعمال کرتے ہیں، جو بہت سی طبیعی زبان پردازش کے لئے بہت اثر ہے۔ ہم ایک BERT-based فضائی معلومات اخراج موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں، جس نے BERT کو فضائی الٹ اخراج کے لئے استعمال کیا ہے اور R-BERT (Wu and He, 2019) کو فضائی نسبت اخراج کے لئے استعمال کیا ہے. اس موڈل کو SemEval 2015 ڈیٹ سٹ کے ساتھ ارزش کیا گیا تھا۔ نتیجہ نے 15.4% پوینٹ کی فضائی الگو اٹھانے میں اضافہ کی اور 8.2% پوینٹ کی فضائی رابطہ اٹھانے میں اضافہ کی۔', 'sv': 'Utvinning av geografisk information är avgörande för att förstå geografisk information i text. Denna uppgift är till stor del uppdelad i två underuppgifter: rumslig elementextraktion och rumslig relationextraktion. I denna uppsats använder vi oss av BERT (Devlin et al., 2018), vilket är mycket effektivt för många naturliga språkbehandlingsapplikationer. Vi föreslår en BERT-baserad modell för utvinning av rumslig information som använder BERT för utvinning av rumsliga element och R-BERT (Wu och He, 2019) för utvinning av rumsliga relationer. Modellen utvärderades med SemEval 2015 dataset. Resultatet visade en ökning med 15,4% i rumslig elementextraktion och en ökning med 8,2% i rumslig relationextraktion jämfört med baslinjen (Nichols och Botros, 2015).', 'uz': "Name @ info: whatsthis Bu qogʻozda biz BERT (Devlin et al., 2018) dan foydalanamiz. Bu ko'p oddiy tilni boshqarish uchun juda foydalanadi. Biz BERT asosida spatial maʼlumot uchrashuvi modelini tahlil qilamiz. Bu spatial elementni chiqarish uchun BERT'ni ishlatiladi va R-BERT (Wu va U, 2019), spatial ulanish uchun. Name Natija, spatian elementni ajratish uchun 15.4% foiz ko'paydi va asosiy modeli bilan boshqarish bilan spatian aloqa uzilish 8.2% uzadi (Nikols va Botros, 2015).", 'vi': 'Việc khai thác thông tin địa phương là điều cần thiết để hiểu được thông tin địa lý. Nhiệm vụ này được chia làm hai phần nhỏ: khai thác các yếu tố không gian và các mối quan hệ không gian. Trong tờ giấy này, chúng tôi sử dụng loại BERT (Devlin et al., 208) rất hiệu quả cho nhiều ứng dụng xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi đề xuất một mô hình khai thác ảnh vũ trụ thuộc loại BERT, sử dụng ALT để khai thác các nguyên tố về không gian và R-BERT (Wu and He, 2009) cho giải cứu các mối quan hệ về không gian. Mô hình đã được đánh giá bằng bộ dữ liệu SemEvl Ben5. Kết quả cho thấy một tăng vọt thước đo về các nguyên tố không gian và một số điểm 8.2 cao hơn trong các điểm được trích xuất về hoàn cảnh không gian so với mô hình cơ sở cơ bản (Nichols và Botros, 205).', 'bg': 'Извличането на пространствена информация е от съществено значение за разбирането на географската информация в текста. Тази задача до голяма степен е разделена на две подзадачи: извличане на пространствени елементи и извличане на пространствени взаимоотношения. В тази статия използваме който е много ефективен за много приложения за обработка на естествени езици. Предлагаме базиран модел за извличане на пространствена информация, който използва за извличане на пространствени елементи и за извличане на пространствени релации. Моделът е оценен с набор от данни СемЕвал 2015. Резултатът показва 15.4% увеличение на екстракцията на пространствените елементи и 8.2% увеличение на екстракцията на пространствените релации в сравнение с базовия модел (Никълс и Ботрос, 2015).', 'hr': 'Izvukanje prostornih informacija je ključno za razumijevanje geografskih informacija u tekstu. Ovaj zadatak je uglavnom podijeljen na dva podataka: ekstrakcija prostornog elementa i ekstrakcija prostornog odnosa. U ovom papiru koristimo BERT (Devlin et al., 2018), što je vrlo učinkovito za mnoge prirodne primjene obrade jezika. Predlažemo model izvlačenja prostornih informacija na BERT-u, koji koristi BERT za izvlačenje prostornih element a i R-BERT (Wu i On, 2019) za izvlačenje prostornih odnosa. Model je procijenjen sa setom podataka za semiEval 2015. Rezultat je pokazao povećanje od 15,4% tačke ekstrakcije prostornog element a i povećanje od 8,2% tačke ekstrakcije prostornog odnosa u usporedbi s početnim modelom (Nichols i Botros, 2015).', 'da': 'Udvinding af geografisk information er afgørende for at forstå geografisk information i tekst. Denne opgave er stort set opdelt i to underopgaver: udvinding af rumlige elementer og udvinding af rumlige relationer. I denne artikel anvender vi BERT (Devlin et al., 2018), som er meget effektivt til mange applikationer til behandling af natursprog. Vi foreslår en BERT-baseret geoinformationsudvindingsmodel, som bruger BERT til geoelementudvinding og R-BERT (Wu and He, 2019) til georelationsudvinding. Modellen blev evalueret med SemEval 2015 datasættet. Resultatet viste en stigning på 15,4% i rumlig elementekstraktion og en stigning på 8,2% i rumlig relation ekstraktion sammenlignet med basismodellen (Nichols og Botros, 2015).', 'nl': 'Ruimtelijke informatie extractie is essentieel om geografische informatie in tekst te begrijpen. Deze taak is grotendeels onderverdeeld in twee subtaken: extractie van ruimtelijke elementen en extractie van ruimtelijke relaties. In dit artikel maken we gebruik van BERT (Devlin et al., 2018), wat zeer effectief is voor veel toepassingen voor natuurlijke taalverwerking. We stellen een BERT-gebaseerd ruimtelijk informatie extractiemodel voor, dat BERT gebruikt voor ruimtelijke elementen extractie en R-BERT (Wu en He, 2019) voor ruimtelijke relatie extractie. Het model werd geëvalueerd met de SemEval 2015 dataset. Het resultaat toonde een 15,4% puntstijging in ruimtelijke elementextractie en een 8,2% puntstijging in ruimtelijke relatieonxtractie in vergelijking met het basismodel (Nichols en Botros, 2015).', 'id': 'Ekstrasi informasi ruang penting untuk memahami informasi geografik dalam teks. Tugas ini sebagian besar dibagi ke dua subtasks: ekstraksi unsur ruang dan ekstraksi hubungan ruang. Dalam kertas ini, kami menggunakan BERT (Devlin et al., 2018), yang sangat efektif untuk banyak aplikasi proses bahasa alam. Kami mengusulkan model ekstraksi informasi ruang berdasarkan BERT, yang menggunakan BERT untuk ekstraksi elemen ruang dan R-BERT (Wu dan He, 2019) untuk ekstraksi hubungan ruang. Modelnya diteliti dengan set data SemEval 2015. Hasilnya menunjukkan meningkat 15,4% titik ekstraksi elemen ruang dan meningkat 8,2% titik ekstraksi hubungan ruang dibandingkan dengan model dasar (Nichols and Botros, 2015).', 'fa': 'اخراج اطلاعات فضایی برای فهمیدن اطلاعات جغرافی در متن ضروری است. این وظیفه بسیار زیادی به دو قطعه تقسیم می\u200cشود: اخراج عنصر فضایی و اخراج ارتباط فضایی. در این کاغذ، ما از BERT (Devlin et al., 2018) استفاده می کنیم که برای بسیاری از کاربردهای پردازش زبان طبیعی بسیار موثر است. ما یک مدل استخراج اطلاعات فضایی بنیاد BERT را پیشنهاد می\u200cکنیم که از BERT برای استخراج عنصر فضایی و R-BERT (Wu and He, 2019) برای استخراج ارتباط فضایی استفاده می\u200cکند. این مدل با مجموعه داده\u200cهای سامیEval 2015 ارزیابی شد. نتیجه یک افزایش نقطه ۱۵.۴ درصد در انتقال عنصر فضایی و افزایش نقطه ۸.۲ درصد در انتقال ارتباط فضایی در مقایسه با مدل اصلی (نیکولز و بوتروس، ۲۰۱۵) نشان داد.', 'de': 'Die Extraktion räumlicher Informationen ist unerlässlich, um geografische Informationen im Text zu verstehen. Diese Aufgabe gliedert sich weitgehend in zwei Teilaufgaben: die Extraktion räumlicher Elemente und die Extraktion räumlicher Beziehungen. In diesem Beitrag verwenden wir BERT (Devlin et al., 2018), das für viele Anwendungen zur Verarbeitung natürlicher Sprache sehr effektiv ist. Wir schlagen ein BERT-basiertes räumliches Informationsextraktionsmodell vor, das BERT für die Extraktion räumlicher Elemente und R-BERT (Wu und He, 2019) für die Extraktion räumlicher Beziehungen verwendet. Das Modell wurde mit dem SemEval 2015 Datensatz ausgewertet. Das Ergebnis zeigte einen 15,4% Punktanstieg bei der räumlichen Elementextraktion und einen 8,2% Punktanstieg bei der räumlichen Beziehungsextraktion im Vergleich zum Basismodell (Nichols und Botros, 2015).', 'sw': 'Utoa wa taarifa za angani ni muhimu kuelewa taarifa za kijiografia katika maandishi. Kazi hii imegawanywa kwa kiasi kikubwa katika kazi mbili: kuchaguliwa kwa vipengele vya anga na kutengeneza mahusiano ya anga. Katika karatasi hii, tunatumia BERT (Devlin et al., 2018), ambayo ni yenye ufanisi sana kwa matumizi mengi ya utaratibu wa lugha za asili. Tunapendekeza muundo wa utoaji wa habari wa anga wa BERT, unaotumia BERT kwa ajili ya utekelezaji wa vipengele vya angani na R-BERT (Wu na Yeye, 2019) kwa ajili ya utoaji wa uhusiano wa anga. Mradi huo ulivutiwa na seti ya data ya SemEval 2015. The result showed a 15.4% point increase in spatial element extraction and an 8.2% point increase in spatial relation extraction in comparison to the baseline model (Nichols and Botros, 2015).', 'af': "Spasiële inligting uitvoer is onbenodig om geografiese inligting in teks te verstaan. Hierdie taak is groot deel na twee subtaske: spasiële element uittrek en spasiële verhouding uittrek. In hierdie papier, gebruik ons BERT (Devlin et al., 2018), wat is baie effektief vir baie natuurlike taal verwerking toepassings. Ons voorstel 'n BERT-gebaseerde spasielle inligting uittrekking model, wat BERT gebruik vir spasiele element uittrekking en R-BERT (Wu en Hy, 2019) vir spasiele verwanting uittrekking. Die model is uitgewerk met die semiEval 2015 datastel. Die resultaat het 'n 15.4% punt verhoog in spasielle element uittrek en 'n 8.2% punt verhoog in spasielle verhouding uittrek in vergelyking met die basisline model (Nichols en Botros, 2015).", 'sq': 'Zgjidhja e informacionit hapësiror është thelbësore për të kuptuar informacionin gjeografik në tekst. Kjo detyrë është e ndarë kryesisht në dy nëndetyra: nxjerrje e elementeve hapësirore dhe nxjerrje e marrëdhënieve hapësirore. Në këtë letër, ne përdorim BERT (Devlin et al., 2018), e cila është shumë e efektshme për shumë aplikime natyrore të përdorimit të gjuhës. Ne propozojmë një model të nxjerrjes së informacionit hapësiror bazuar në BERT, i cili përdor BERT për nxjerrjen e elementeve hapësirore dhe R-BERT (Wu dhe He, 2019) për nxjerrjen e marrëdhënieve hapësirore. Modeli u vlerësua me të dhënat SemEval 2015. Rezultati tregoi një rritje prej 15.4% në nxjerrjen e elementeve hapësirore dhe një rritje prej 8.2% në nxjerrjen e marrëdhënieve hapësirore në krahasim me model in bazë (Nikols dhe Botros, 2015).', 'tr': 'Gaýd etmek üçin ýerleşdirim maglumaty tapmak üçin essential Bu zady iki altpak üçin bölünýär: seleňli elementler tapmaky we seleňli baglaýyşy Bu kagyzda biz BERT (Devlin et al., 2018) ulanýarys, birnäçe tebigy diller işleýän uygulamalar üçin örän täsirli. BERT tabanly bir sowal maglumaty a çma modelini teklip edip, bu da BERT spasiýal elementi açmak üçin ullanýar we R-BERT (Wu we He, 2019). Bu model 2015-nji ýylyň semiEval sany bilen deňlendirildi. netijede 15.4% punkt uzay elementler taýýarlanmasy we 8.2% punkt taýýarlanmasy gerek baglaýyşynyň orta nusgasyna (Nichols we Botros, 2015-nji ýyl).', 'am': 'የስፖስቲካ መረጃ ምርጫዎች በጽሑፍ ለመማወቅ ያስፈልጋል። ይህ ስራ በሁለቱ ደብዳቤዎች ውስጥ በተለየ ነው፤ የስፍራዊ አካል እና የስፍራዊ ግንኙነት አውጣ በዚህ ገጽ ብኤርቴን (Devlin et al., 2018) እናጠይቃለን፡፡ BERT-based የስፋዊ መረጃ ውጤት ማውጣት ሞዴል እና BERT-ን ለስፋዊ አካል ማውጣት እና R-BERT (Wu እና እርሱ, 2019) ለመውጣት ያሳልፋል፡፡ ሞዴላው በSemEval 2015 ዳታ ሰርቨር ተካክሎአል፡፡ ፍጻሜውም የስፋዊ አካል ውጤት ማውጣት 15.4 በመቶ ክፍል ያሳያል፤ እናም መደገፊያውን እንደምትተካክሉ የስፋዊ ግንኙነት ውጤት 8.2 በመቶ ክፍል ያድጋል፡፡', 'ko': '공간 정보 추출은 텍스트의 지리 정보를 이해하는 데 매우 중요하다.이 임무는 주로 두 개의 하위 임무로 나뉘는데 그것이 바로 공간 요소 추출과 공간 관계 추출이다.본고에서 우리는 BERT(Devlin et al., 2018)를 이용했는데 이것은 많은 자연 언어 처리 응용에 매우 효과적이다.우리는 BERT를 사용하여 공간 요소를 추출하고 R-BERT(Wu와 He, 2019)를 사용하여 공간 관계를 추출하는 BERT 기반의 공간 정보 추출 모델을 제시했다.이 모델은 SemEval 2015 데이터 세트를 사용하여 평가됩니다.그 결과 기준 모델에 비해 공간 요소 추출은 15.4%, 공간 관계 추출은 8.2%(Nichols와 Botros, 2015) 증가한 것으로 나타났다.', 'hy': 'Տեղային տեղեկատվությունը կարևոր է տեքստում գծագրական տեղեկատվության հասկանալու համար: Այս խնդիրը հիմնականում բաժանված է երկու ենթահարցերով\' տարածական տարրերի վերացման և տարածական հարաբերությունների վերացման: Այս թղթի մեջ մենք օգտագործում ենք BER-ը (Devin et al., 2018), որը շատ արդյունավետ է շատ բնական լեզվի վերամշակման ծրագրերի համար: Մենք առաջարկում ենք BER-ի հիմնված տիեզերական տեղեկատվության ստանալու մոդել, որը օգտագործում է BER-ը տիեզերական տարրերի ստանալու համար և R-BER (W u and he, 2019) տիեզերական հարաբերությունների ստանալու համար: Մոդելը գնահատվել է 2015 թվականի "ՍեմԷվալ" տվյալների համակարգով: Արդյունքը ցույց տվեց տարածական տարրերի արտահանման 15.4 տոկոսի աճ և տարածական հարաբերությունների արտահանման 8.2 տոկոսի աճ, համեմատած հիմնական մոդելի հետ (NikHolls and Botros, 2015).', 'az': 'Mətndə geografik məlumatı anlamaq üçün yer məlumatı çıxarmaq məqsədildir. Bu işin çox böyüklüyündə iki aşağılığa bölünməsi: uzaq elementi çıxartması və uzaq bağlantı çıxartması. Bu kağızda BERT (Devlin et al., 2018), bir çox təbiətli dil işləmə uyğulamaları üçün çox etkilidir. Biz BERT tabanlı uzay məlumat ekstraksiyası modeli təklif edirik, ki BERT uzay elementi ekstraksiyası üçün və R-BERT (Wu və He, 2019) uzay bağlantı ekstraksiyası üçün istifadə edir. Model 2015 semiEval veri quruluğu ilə değerlendirildi. Sonuç kosmosal elementlərin əlaqəsində 15,4%-ni artırmağını göstərdi və mənzil modeli ilə qarşılaşdırmaq üçün uzay ilişkisi əlaqəsində 8,2%-ni artırdı.', 'bn': 'টেক্সটে ভৌগলিক তথ্য বুঝতে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য উৎপাদন। এই কাজ বেশীরভাগ দুই সাবটাসে ভাগ করা হয়েছে: স্পেশিয়াল উপাদান বের করা এবং স্পেশিয়াল সম্পর্ক বের করা হয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা বিবের্ট ব্যবহার করি (ডেভিলিন এন্ট আল, ২০১৮), যা অনেক প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার অ্যাপ্লিকেশনের জন্য খ আমরা বিবেরেট ভিত্তিক একটি স্পেশিয়াল তথ্য বিনিময় মডেল প্রস্তাব করি, যা স্পেশিয়াল উপাদান বিনিময়ের জন্য বিবেরেট ব্যবহার করে এবং R-BERT (Wu এবং তিনি, ২০ সেমভাল ২০১৫ সালের ডাটাসেট দ্বারা মডেল মূল্যায়ন করা হয়েছে। এর ফলে স্প্যাশিয়াল উপাদানের বিনিময়ে ১৫. ৪% বৃদ্ধি প্রদর্শন করা হয়েছে এবং বেস্টেলাইন মডেলের তুলনায় স্পেশাল সম্পর্ক বের করা হয়েছে ৮.', 'ca': "L'extracció d'informació espacial és essencialper entendre la informació geogràfica en text. Aquesta tasca es divideix en gran part en dues subtaskes: extracció d'elements espacials i extracció de relacions espacials. En aquest article, utilitzem BERT (Devlin et al., 2018), que és molt eficaç per a moltes aplicacions de processament de llenguatges naturals. Proposem un model d'extracció d'informació espacial basat en BERT, que utilitza BERT per l'extracció d'elements espacials i R-BERT (Wu i He, 2019) per l'extracció de relacions espacials. El model va ser avaluat amb el conjunt de dades SemEval 2015. El resultat va mostrar un increment de 15,4% en l'extracció d'elements espacials i un increment de 8,2% en l'extracció de relacions espacials en comparació amb el model basal (Nichols and Botros, 2015).", 'cs': 'Extrakce prostorových informací je nezbytná pro pochopení geografických informací v textu. Tento úkol je z velké části rozdělen na dva podúkoly: extrakci prostorových prvků a extrakci prostorových vztahů. V tomto článku využíváme BERT (Devlin et al., 2018), který je velmi efektivní pro mnoho aplikací zpracování přirozeného jazyka. Navrhujeme model extrakce prostorových informací založený na BERT, který využívá BERT pro extrakci prostorových prvků a R-BERT (Wu and He, 2019) pro extrakci prostorových vztahů. Model byl vyhodnocen pomocí datové sady SemEval 2015. Výsledek ukázal 15,4% bodový nárůst extrakce prostorových prvků a 8,2% bodový nárůst extrakce prostorových vztahů ve srovnání se základním modelem (Nichols a Botros, 2015).', 'bs': 'Izvukanje prostornih informacija je ključno za razumijevanje geografskih informacija u tekstu. Ovaj zadatak je u velikoj mjeri podijeljen na dva podataka: ekstrakcija prostornog elementa i ekstrakcija prostornog odnosa. U ovom papiru koristimo BERT (Devlin et al., 2018), što je vrlo efikasno za mnoge prirodne aplikacije za obradu jezika. Predlažemo model izvlačenja prostornih informacija na BERT-u, koji koristi BERT za izvlačenje prostornih element a i R-BERT (Wu i On, 2019) za izvlačenje prostornih odnosa. Model je procjenjen sa setom podataka za semiEval 2015. Rezultat je pokazao povećanje od 15,4% tačke ekstrakcije prostornog element a i povećanje od 8,2% tačke ekstrakcije prostornog odnosa u usporedbi s početnim modelom (Nichols i Botros, 2015).', 'et': 'Ruumiandmete väljavõtmine on oluline geograafilise teabe mõistmiseks tekstis. See ülesanne on suures osas jagatud kaheks alamülesandeks: ruumiliste elementide ekstraheerimine ja ruumiliste suhete ekstraheerimine. Käesolevas töös kasutame BERT-i (Devlin et al., 2018), mis on väga efektiivne paljude looduskeelte töötlemise rakenduste jaoks. Pakume välja BERT-põhise ruumiandmete ekstraheerimise mudeli, mis kasutab BERT ruumiandmete ekstraheerimiseks ja R-BERT (Wu and He, 2019) ruumiandmete ekstraheerimiseks. Mudelit hinnati SemEval 2015 andmekogumi abil. Tulemus näitas ruumiliste elementide ekstraheerimise 15,4 protsendipunkti kasvu ja ruumiliste suhete ekstraheerimise 8,2 protsendipunkti kasvu võrreldes baasmudeliga (Nichols and Botros, 2015).', 'fi': 'Paikkatietojen kerääminen on olennaisen tärkeää maantieteellisen tiedon ymmärtämiseksi tekstissä. Tämä tehtävä jakautuu pitkälti kahteen alatehtävään: spatiaalisen elementin erottamiseen ja spatiaalisen suhteen erottamiseen. Tässä artikkelissa hyödynnämme BERT:tä (Devlin et al., 2018), joka on erittäin tehokas monissa luonnollisen kielen käsittelysovelluksissa. Ehdotamme BERT-pohjaista paikkatiedon uuttamismallia, jossa käytetään BERT-menetelmää paikkatietoelementtien uuttamiseen ja R-BERT-mallia (Wu and He, 2019). Mallia arvioitiin SemEval 2015 -aineiston avulla. Tulos osoitti 15,4%:n lisäyksen spatiaalisessa elementin uuttamisessa ja 8,2%:n lisäyksen spatiaalisessa suhteessa uuttamisessa perusmalliin verrattuna (Nichols and Botros, 2015).', 'jv': 'extract structural navigation Nang pepulan iki, kita ngubah BERT (Devline et al, 2008), sing apik tenan kanggo nggawe aplikasi sing apik bangsa batasan. We proposal a BERT-basate spacetime extract model, that use BERT for spacetime item extract and R-BERT (Wu and he, 2011) for spacetime ratio extract. Sampeyan kuwi ngejaraké karo dataset seminval 2013. Emak dhéwé wis kelompok 3.4% uwong kelompok telapa-uwong karo an 8.2% nambah sing wis kelompok telapa-uwong kelompok nggawe barang kelompok nggawe gerarané sampek karo model sing basa', 'he': 'חיפוש מידע מרחבי הוא חיוני כדי להבין מידע גיאוגרפי בטקסט. This task is largely divided to two subtasks: spatial element extraction and spatial relation extraction.  בעיתון הזה, אנו משתמשים בברט (Devlin et al., 2018), שהיא מאוד יעילה עבור שיעורי עיבוד שפה טבעיים רבים. אנו מציעים מודל חיפוש מידע חללי מבוסס על BERT, אשר משתמש BERT לחיפוש אלמנטים חלליים ו R-BERT (Wu והיו, 2019) לחיפוש יחסים חלליים. הדוגמא הוערכה באמצעות קבוצת מידע SemEval 2015. התוצאה הראה הגידול של 15.4% בנקודה בהוצאה של אלמנטים חלליים וגידול של 8.2% בנקודה בהוצאה של יחסים חלליים בהשוואה למודל הבסיסי (ניקולס ובוטרוס, 2015).', 'sk': 'Pridobivanje prostorskih informacij je bistvenega pomena za razumevanje geografskih informacij v besedilu. Ta naloga je večinoma razdeljena na dve podnalogi: ekstrakcija prostorskih elementov in ekstrakcija prostorskih relacij. V tem članku uporabljamo BERT (Devlin et al., 2018), ki je zelo učinkovit za številne aplikacije za obdelavo naravnega jezika. Predlagamo BERT model ekstrakcije prostorskih informacij, ki uporablja BERT za ekstrakcijo prostorskih elementov in R-BERT (Wu and He, 2019) za ekstrakcijo prostorskih relacij. Model smo ocenili s podatkovnim naborom SemEval 2015. Rezultat je pokazal 15,4-odstotno povečanje ekstrakcije prostorskih elementov in 8,2-odstotno povečanje ekstrakcije prostorskih relacij v primerjavi z osnovnim modelom (Nichols and Botros, 2015).', 'ha': "Extractin maɓallin fili na da amfani ne ga fahimta information na geographical cikin matsayi. Wannan aikin da aka ƙayyade girma a cikin task õki biyu Ga wannan takardan, Munã amfani da BERT (Devlin et al., 2018), wanda yana mai amfani da shiryoyin ayuka masu yawa na fassarar harshen. Tuna buɗa wani misali da ke samar da BERT a kan BERT, wanda ke amfani da BERT wa ƙanshi na spaspaspaci da R-BERT (Wu da Shi, 2019) wa zartar da fanikin space. The model was evaluated with the SemEval 2015 dataset.  Babu ƙarshen ya nuna nau'in ƙanshin 15.4 na ƙara cikin ƙanshi na spaspaspata kuma yana ƙara wa masu jiɓinci na tsakanin space sami da misalin salon (Nicolas da Botros, 2015).", 'bo': 'བར་སྟོང་ཆ་སྐྱེལ་གསལ་བཤད་ནི་ཡིག་གེ་ནང་གི་ས་ཁོངས་གནས་ཚུལ་རྟོགས་དགོས་པ་རེད། བྱ་འགུལ་འདི་ཆེས་ཤིན་ཏུ་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་གཉིས་དབྱེ་བ་ཡིན། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་BERT (Devlin et al., 2018) སྤྱད་ནས་འཛམ་གླིང་ནུས་པ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད། We propose a BERT-based spatial information extraction model, which uses BERT for spatial element extraction and R-BERT (Wu and He, 2019) for spatial relation extraction. རྣམ་གྲངས་འདི་ལ་(SemEval)༢༥༠ལོའི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ཚད་ལྟར་བྱས་ཡོད། གྲུབ་འབྲས་ཀྱི་ནང་ཚན་བཙུགས་སྐབས་ཀྱི་ཚད་15.4%(Nichols and Botros)ནང་མཐུན་རྐྱེན་ཡར་རྐྱེན་སྐྱེན་ཚད་བར་གནས་ཚུལ་གསུམ་སྟོང་བ་ཞིག་ཡར་རྒྱས་ཡོད།'}
{'en': 'They Are Not All Alike : Answering Different Spatial Questions Requires Different Grounding Strategies', 'fr': "Ils ne se ressemblent pas tous\xa0: répondre à différentes questions spatiales nécessite des stratégies d'ancrage différentes", 'ar': 'ليست جميعها متشابهة: تتطلب الإجابة عن الأسئلة المكانية المختلفة استراتيجيات تأريض مختلفة', 'es': 'No todos son iguales: responder a diferentes preguntas espaciales requiere diferentes estrategias de conexión a tierra', 'pt': 'Eles não são todos iguais: responder a diferentes perguntas espaciais requer diferentes estratégias de aterramento', 'hi': 'वे सभी समान नहीं हैं: विभिन्न स्थानिक प्रश्नों का उत्तर देने के लिए अलग-अलग ग्राउंडिंग रणनीतियों की आवश्यकता होती है', 'ja': 'それらはすべて同じではありません：異なる空間的な質問に答えるには、異なる基盤戦略が必要です', 'ru': 'Они не все одинаковы: ответы на различные пространственные вопросы требуют различных стратегий заземления', 'zh': '其不尽同:异端而异基', 'ga': 'Níl siad Uile mar Atá: Chun Ceisteanna Spásúlachta Éagsúla a Fhreagairt Teastaíonn Straitéisí Bunúsacha Éagsúla', 'hu': 'Nem minden egyforma: a különböző térbeli kérdések megválaszolása különböző alapozási stratégiákat igényel', 'ka': 'ისინი არიან ყველაფერი ერთადერთი: განსხვავებული სოციალური კითხვების შესახებ უნდა განსხვავებული სოციალური სტრატიგიები', 'el': 'Δεν είναι όλοι ίδιοι: Η απάντηση σε διαφορετικά χωρικά ερωτήματα απαιτεί διαφορετικές στρατηγικές γείωσης', 'lt': 'Jie ne visi skirtingi: atsakyti į skirtingus erdvinius klausimus reikalauja skirtingų pagrindų strategijų', 'it': 'Non sono tutti uguali: rispondere a diverse domande spaziali richiede diverse strategie di messa a terra', 'kk': 'Барлық бірдей емес: бірнеше жергілікті сұрақтарды жауап беру керек бірнеше жергілікті стратегиялар', 'mk': 'Тие не се сите слични: одговорот на различни просторни прашања бара различни основни стратегии', 'ms': 'Mereka tidak semua sama: menjawab soalan ruang yang berbeza memerlukan strategi mendarat yang berbeza', 'mt': 'Huma Mhux Kollha Aliċi: It-tweġiba għal Mistoqsijiet Spazjali Differenti teħtieġ Strateġiji Differenti ta’ Ground', 'ml': 'അവയെല്ലാം ഒരുപോലെയല്ല: വ്യത്യസ്തമായ സ്പെയില്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നത് വ്യത്യസ്തമായ ഗ്രൂപ്പിങ് സ്ട്ര', 'mn': 'Тэд бүгд адилхан биш: өөр өөр орон зай асуултуудыг хариулах нь өөр олон төрлийн стратеги хэрэгтэй.', 'no': 'Dei er ikkje alle same: Svar på forskjellige romspørsmål krev forskjellige grunnleggingsstrategiar', 'ro': 'Acestea nu sunt toate la fel: răspunsul la diferite întrebări spațiale necesită strategii diferite de fundamentare', 'pl': 'Nie wszystkie są podobne: odpowiedź na różne pytania przestrzenne wymaga różnych strategii uziemienia', 'sr': 'Oni nisu svi slični: odgovor na različite svemirske pitanja zahteva različite strategije za osnovu', 'si': 'ඔවුන් හැමෝම එකම නෙවෙයි: වෙනස් ස්පේසියල් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න අවශ්\u200dය වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dය', 'so': "Iyagu ma wada mid yihiin: jawaabta su'aalaha kala duduwan ee Spatial Questions waxay u baahan yihiin koox kala duduwan Strategies", 'sv': 'De är inte alla likadana: Att besvara olika rumsliga frågor kräver olika grundstrategier', 'ta': 'அவை அனைத்தும் சமமாக இல்லை: வேறு வித்தியாசமான விளைவுக் கேள்விகளுக்கு வித்தியாசமான குழுவின் சட்டங்கள் தேவை', 'ur': 'یہ سب یکساں نہیں ہیں: مختلف فضائی سوالوں کی جواب دینے کی ضرورت ہے مختلف زیادہ استراتژی', 'uz': 'Ular hammasi teng emas: Har xil Ispaniya savollar javob beradi', 'vi': 'Họ không phải là toàn bộ cá nhân: đáp ứng các câu hỏi địa lý khác đòi hỏi các phương pháp cơ bản khác nhau.', 'bg': 'Не всички са еднакви: Отговарянето на различни пространствени въпроси изисква различни стратегии за заземяване', 'da': 'De er ikke alle ens: Besvarelse af forskellige geografiske spørgsmål kræver forskellige grundlæggende strategier', 'nl': 'Ze zijn niet allemaal hetzelfde: het beantwoorden van verschillende ruimtelijke vragen vereist verschillende aardingsstrategieën', 'hr': 'Oni nisu svi slični: odgovor na različite prostorne pitanja zahtijeva različite strategije osnova', 'de': 'Sie sind nicht alle gleich: Die Beantwortung unterschiedlicher räumlicher Fragen erfordert unterschiedliche Erdungsstrategien', 'ko': '그것들은 모두 같지 않다. 서로 다른 공간 문제에 대답하려면 서로 다른 기초 전략이 필요하다', 'sw': 'Sio wote sawa: Jibu maswali tofauti ya Hispania yanahitaji mikakati tofauti ya makundi', 'fa': 'آنها همه یکسان نیستند: جواب سوالات فضایی متفاوت نیاز دارند استراتژی\u200cهای متفاوتی', 'tr': 'Bular beýleki däl', 'af': 'Hulle is nie alles gelyk nie: antwoord verskillende spasiele vrae benodig verskillende grondstrategies', 'am': 'ሁሉም አይተካከሉም፤ ለልዩ ልዩ ስፓንያዊ ጥያቄዎች መልስ ልዩ የውይይት መድረክ ያስፈልጋል', 'sq': 'Ata nuk janë të gjithë të barabartë: përgjigjen e pyetjeve të ndryshme hapësirore kërkon strategji të ndryshme themelore', 'bn': 'তারা সবাই একই নয়: বিভিন্ন স্পেশিয়াল প্রশ্নের উত্তর প্রদান করা বিভিন্ন গ্রুপিং কৌশল প্রয়োজন', 'id': 'Mereka tidak semua sama: menjawab pertanyaan ruang yang berbeda membutuhkan strategi dasar yang berbeda', 'hy': 'Դրանք բոլորն էլ այդպիսի չեն: Հարձագանքը տարբեր տիեզերական հարցերին պահանջում է տարբեր հիմնական ռազմավարություններ', 'az': 'Bütün bunlar eyni deyillər: Tərqli uzaq sualların cavabı müxtəlif dəyişiklik stratejilərə ihtiyacı var', 'bs': 'Nisu svi slični: odgovor na različite svemirske pitanja zahtijeva različite strategije osnova', 'et': 'Need ei ole kõik sarnased: erinevatele ruumilistele küsimustele vastamine nõuab erinevaid maandusstrateegiaid', 'cs': 'Nejsou všechny stejné: Odpověď na různé prostorové otázky vyžaduje různé strategie uzemnění', 'fi': 'Ne eivät ole kaikki samanlaisia: Eri paikkatietokysymyksiin vastaaminen vaatii erilaisia pohjautumisstrategioita', 'ca': 'No són tots alliberats: respondre a diferents preguntes espacials requereix estratègies fonamentals diferents', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'Niso vsi enaki: odgovori na različna prostorska vprašanja zahtevajo različne strategije osnovnega dela', 'bo': 'འདི་ཚོ་ཚང་མ་མཚུངས་མེད། ལན་སྐབས་ཀྱི་བར་སྟོང་ཁང་གི་གནས་ཚུལ་ལ་ཁྱད་པར་གཏོང་དགོས་པའི་ཁྱད་པར་གཞི་སྒྲིག་འགོད་དང་།', 'he': 'הם לא כולם מוזרים: לענות על שאלות חלליות שונות דורשת אסטרטגיות מקומיות שונות', 'jv': 'Pak dhéwé lak saiki ora nganggo: gambarang pangrung-pangrung sing dibutuhke'}
{'en': 'In this paper, we study the grounding skills required to answer spatial questions asked by humans while playing the GuessWhat? ! game. We propose a classification for spatial questions dividing them into absolute, relational, and group questions. We build a new answerer model based on the LXMERT multimodal transformer and we compare a baseline with and without visual features of the scene. We are interested in studying how the attention mechanisms of LXMERT are used to answer spatial questions since they require putting attention on more than one region simultaneously and spotting the relation holding among them. We show that our proposed model outperforms the baseline by a large extent (9.70 % on spatial questions and 6.27 % overall). By analyzing LXMERT errors and its attention mechanisms, we find that our classification helps to gain a better understanding of the skills required to answer different spatial questions.', 'ar': 'في هذه الورقة ، ندرس مهارات التأريض المطلوبة للإجابة على الأسئلة المكانية التي يطرحها البشر أثناء لعب GuessWhat ؟! لعبه. نقترح تصنيفًا للأسئلة المكانية يقسمها إلى أسئلة مطلقة وعلائقية وجماعية. نحن نبني نموذجًا جديدًا للرد على أساس المحول متعدد الوسائط LXMERT ونقارن خط الأساس مع الميزات المرئية للمشهد وبدونها. نحن مهتمون بدراسة كيفية استخدام آليات الانتباه الخاصة بـ LXMERT للإجابة على الأسئلة المكانية لأنها تتطلب الانتباه إلى أكثر من منطقة في وقت واحد وتحديد العلاقة القائمة فيما بينها. نوضح أن نموذجنا المقترح يتفوق في الأداء على خط الأساس إلى حد كبير (9.70٪ في الأسئلة المكانية و 6.27٪ بشكل عام). من خلال تحليل أخطاء LXMERT وآليات الانتباه الخاصة بها ، نجد أن تصنيفنا يساعد في اكتساب فهم أفضل للمهارات المطلوبة للإجابة على الأسئلة المكانية المختلفة.', 'fr': "Dans cet article, nous étudions les compétences de base requises pour répondre aux questions spatiales posées par les humains tout en jouant au jeu GuessWhat\xa0?\xa0! jeu. Nous proposons une classification des questions spatiales en les divisant en questions absolues, relationnelles et de groupe. Nous construisons un nouveau modèle de répondeur basé sur le transformateur multimodal LXMERT et nous comparons une base de référence avec et sans caractéristiques visuelles de la scène. Nous souhaitons étudier comment les mécanismes d'attention de LXMERT sont utilisés pour répondre à des questions spatiales, car ils nécessitent d'attirer l'attention sur plus d'une région simultanément et de repérer la relation qui existe entre elles. Nous montrons que notre modèle proposé surpasse largement le niveau de référence (9,70\xa0% sur les questions spatiales et 6,27\xa0% dans l'ensemble). En analysant les erreurs LXMERT et ses mécanismes d'attention, nous constatons que notre classification permet de mieux comprendre les compétences requises pour répondre à différentes questions spatiales.", 'es': 'En este artículo, estudiamos las habilidades de conexión a tierra necesarias para responder a las preguntas espaciales hechas por los humanos mientras jugamos a GuessWhat? juego. Proponemos una clasificación para las preguntas espaciales dividiéndolas en preguntas absolutas, relacionales y grupales. Construimos un nuevo modelo de respondedor basado en el transformador multimodal LXMERT y comparamos una línea base con y sin características visuales de la escena. Nos interesa estudiar cómo se utilizan los mecanismos de atención de LXMERT para responder a preguntas espaciales, ya que requieren prestar atención a más de una región simultáneamente y detectar la relación que se mantiene entre ellas. Demostramos que nuestro modelo propuesto supera en gran medida a la línea de base (9,70% en cuestiones espaciales y 6,27% en general). Al analizar los errores de LXMERT y sus mecanismos de atención, descubrimos que nuestra clasificación ayuda a comprender mejor las habilidades necesarias para responder a diferentes preguntas espaciales.', 'pt': 'Neste artigo, estudamos as habilidades de aterramento necessárias para responder a perguntas espaciais feitas por humanos enquanto jogam o GuessWhat?! jogos. Propomos uma classificação para as questões espaciais dividindo-as em questões absolutas, relacionais e grupais. Construímos um novo modelo de resposta baseado no transformador multimodal LXMERT e comparamos uma linha de base com e sem recursos visuais da cena. Estamos interessados em estudar como os mecanismos de atenção do LXMERT são usados para responder a questões espaciais, uma vez que exigem atenção em mais de uma região simultaneamente e identificar a relação entre elas. Mostramos que nosso modelo proposto supera em grande parte a linha de base (9,70% em questões espaciais e 6,27% no geral). Ao analisar os erros do LXMERT e seus mecanismos de atenção, descobrimos que nossa classificação ajuda a obter uma melhor compreensão das habilidades necessárias para responder a diferentes questões espaciais.', 'ja': 'この論文では、GuessWhat?!ゲームをプレイしている間に、人間が尋ねた空間的な質問に答えるために必要なアーススキルを研究しています。私たちは、空間的な質問を絶対的、関係的、グループ的な質問に分類するための分類を提案します。LXMERTマルチモーダルトランスフォーマーに基づいて新しい回答者モデルを構築し、シーンの視覚的特徴の有無にかかわらずベースラインを比較します。LXMERTの注意メカニズムは、複数の領域に同時に注意を払い、それらの間の関係を見抜く必要があるため、どのように空間的な質問に答えるために使用されるかを研究することに興味があります。提案されたモデルは、ベースラインを大きく上回っていることが示されています（空間的な質問では9.70 ％、全体では6.27 ％ ）。LXMERTエラーとその注意メカニズムを分析することで、私たちの分類は、さまざまな空間的質問に答えるために必要なスキルをよりよく理解するのに役立つことがわかります。', 'zh': '本文,我们研究了玩GuessWhat?! 游戏。 吾等条其类,分为绝对,与群问异。 盖 LXMERT 多模态变压器构一新应答器,较之与不有视基线。 吾有兴于用LXMERT之机以应其间者,以其兼置意于数境之上而见其关也。 所以然者,优于基线(为9.70%,为6.27%)于大体。 论LXMERT失机,见类知对。', 'hi': 'इस पेपर में, हम GuessWhat खेलते समय मनुष्यों द्वारा पूछे गए स्थानिक प्रश्नों का उत्तर देने के लिए आवश्यक ग्राउंडिंग कौशल का अध्ययन करते हैं? खेल। हम स्थानिक प्रश्नों के लिए एक वर्गीकरण का प्रस्ताव करते हैं जो उन्हें पूर्ण, संबंधपरक और समूह प्रश्नों में विभाजित करते हैं। हम LXMERT मल्टीमॉडल ट्रांसफॉर्मर के आधार पर एक नया उत्तरदाता मॉडल बनाते हैं और हम दृश्य की दृश्य विशेषताओं के साथ और बिना एक आधार रेखा की तुलना करते हैं। हम अध्ययन करने में रुचि रखते हैं कि स्थानिक प्रश्नों के उत्तर देने के लिए एलएक्सएमईआरटी के ध्यान तंत्र का उपयोग कैसे किया जाता है क्योंकि उन्हें एक साथ एक से अधिक क्षेत्रों पर ध्यान देने और उनके बीच संबंध रखने की आवश्यकता होती है। हम दिखाते हैं कि हमारा प्रस्तावित मॉडल काफी हद तक बेसलाइन को बेहतर बनाता है (स्थानिक प्रश्नों पर 9.70% और कुल मिलाकर 6.27%)। LXMERT त्रुटियों और इसके ध्यान तंत्र का विश्लेषण करके, हम पाते हैं कि हमारा वर्गीकरण विभिन्न स्थानिक प्रश्नों के उत्तर देने के लिए आवश्यक कौशल की बेहतर समझ हासिल करने में मदद करता है।', 'ru': 'В этой статье мы изучаем навыки заземления, необходимые для ответа на пространственные вопросы, задаваемые людьми во время игры GuessWhat?!. Мы предлагаем классификацию пространственных вопросов, разделяя их на абсолютные, реляционные и групповые вопросы. Мы создаем новую модель ответчика на основе мультимодального трансформатора LXMERT и сравниваем базовую линию с визуальными особенностями сцены и без них. Мы заинтересованы в изучении того, как механизмы внимания LXMERT используются для ответа на пространственные вопросы, так как они требуют одновременного привлечения внимания к более чем одному региону и выявления отношений, удерживающих их между собой. Мы показываем, что предлагаемая нами модель в значительной степени превосходит базовую (9,70% по пространственным вопросам и 6,27% в целом). Анализируя ошибки LXMERT и механизмы его внимания, мы обнаруживаем, что наша классификация помогает лучше понять навыки, необходимые для ответа на различные пространственные вопросы.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar na scileanna bonn a theastaíonn chun ceisteanna spáis a chuireann daoine a fhreagairt agus an GuessWhat?! cluiche. Molaimid rangú do cheisteanna spáis agus iad á roinnt i gceisteanna absalóideacha, ceisteanna caidrimh agus ceisteanna grúpa. Tógann muid samhail freagartha nua bunaithe ar an gclaochladán ilmhódach LXMERT agus déanaimid comparáid idir bunlíne le gnéithe amhairc an radhairc agus gan iad. Tá suim againn staidéar a dhéanamh ar an gcaoi a n-úsáidtear meicníochtaí aire LXMERT chun ceisteanna spáis a fhreagairt ós rud é go dteastaíonn aird uathu go comhuaineach ar níos mó ná réigiún amháin agus an caidreamh eatarthu a fheiceáil. Léirímid go sáraíonn ár múnla molta an bonnlíne cuid mhór (9.70% ar cheisteanna spáis agus 6.27% ar an iomlán). Trí anailís a dhéanamh ar earráidí LXMERT agus a meicníochtaí aird, feicimid go gcabhraíonn ár n-aicmiú le tuiscint níos fearr a fháil ar na scileanna a theastaíonn chun ceisteanna spáis éagsúla a fhreagairt.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, μελετάμε τις δεξιότητες γείωσης που απαιτούνται για να απαντήσουμε σε χωρικές ερωτήσεις που θέτουν οι άνθρωποι ενώ παίζουν το GuessWhat;! παιχνίδι. Προτείνουμε μια ταξινόμηση για χωρικά ερωτήματα διαιρώντας τα σε απόλυτες, σχεσιακές και ομαδικές ερωτήσεις. Κατασκευάζουμε ένα νέο μοντέλο απάντησης βασισμένο στον πολυμορφικό μετασχηματιστή και συγκρίνουμε μια γραμμή βάσης με και χωρίς οπτικά χαρακτηριστικά της σκηνής. Ενδιαφερόμαστε να μελετήσουμε πώς χρησιμοποιούνται οι μηχανισμοί προσοχής του για να απαντήσουμε σε χωρικές ερωτήσεις, αφού απαιτούν την ταυτόχρονη εστίαση σε περισσότερες από μία περιοχές και την αναγνώριση της σχέσης μεταξύ τους. Δείχνουμε ότι το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά κατά μεγάλο βαθμό τη βασική γραμμή (9.70% σε χωρικά ερωτήματα και 6.27% συνολικά). Αναλύοντας τα σφάλματα και τους μηχανισμούς προσοχής του, διαπιστώνουμε ότι η ταξινόμησή μας βοηθά στην καλύτερη κατανόηση των δεξιοτήτων που απαιτούνται για την απάντηση διαφορετικών χωρικών ερωτήσεων.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban tanulmányozzuk az emberek által feltett térbeli kérdések megválaszolásához szükséges földelési készségeket a GuessWhat?! játék. A térbeli kérdések osztályozását javasoljuk abszolút, relatív és csoportos kérdésekre osztva. Az LXMERT multimodális transzformátor alapján egy új válaszolómodellt építünk, és összehasonlítjuk az alapot a jelenet vizuális jellemzőivel és anélkül. Szeretnénk tanulmányozni, hogy az LXMERT figyelemmechanizmusait miként használják a térbeli kérdések megválaszolására, mivel egyszerre több régióra is figyelmet kell fordítani és feltárni a közöttük fennálló kapcsolatot. Megmutatjuk, hogy javasolt modellünk nagymértékben felülmúlja a kiindulási értéket (9,70% térbeli kérdéseken és 6,27% összességében). Az LXMERT hibáinak és figyelemmechanizmusainak elemzésével úgy találjuk, hogy osztályozásunk segít jobban megérteni a különböző térbeli kérdések megválaszolásához szükséges készségeket.', 'ka': 'ამ დომენტში, ჩვენ ვისწავლოთ საკუთარი საკუთარი კითხვების შესახებ, რომლებიც ადამიანების გაკითხვა საკუთარი კითხვების გადასწავლობა? თამაში. ჩვენ გვეძლევა კლასიფიკაცია სივრცხლური კითხვებისთვის, რომლებიც ისინი აბსოლუტური, შესაბამისი და ჯგუფის კითხვებისთვის გაყოფილი. ჩვენ შევქმნით ახალი პასუხრების მოდელი, რომელიც LXMERT მლიტიმოდიალური ტრანფორმეტრისტერის ბაზაზე და ჩვენ ვიზიანეთ ფესური ფესური ფესურებით და ვიზიანეთ. ჩვენ ინტერესურებენ, როგორ LXMERT-ის აღმოჩენების მექანემისთვის გამოყენება საშუალო კითხვების პასუხისთვის, რადგან ისინი უნდა უფრო მეტი რეგიონისთვის აღმოჩენოთ და ერთადერთი ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მოდელის მოდელიც დიდი განზომილებით გავაკეთება ფესონის ფესონის ფესონის ფესონის ფესონის ფესონის ფესონის ფესონის ფ LXMERT შეცდომების ანალიზაციით და მისი აღმოჩენების მექანიზმისთვის, ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ ჩვენი კლასიფიკაცია უფრო უკეთესოდ გავიგებთ განსხვავებული სივრცეული კითხვ', 'it': 'In questo articolo, studiamo le abilità di messa a terra necessarie per rispondere alle domande spaziali poste dagli esseri umani durante la riproduzione del GuessWhat?! gioco. Proponiamo una classificazione delle domande spaziali dividendole in domande assolute, relazionali e di gruppo. Costruiamo un nuovo modello di risposta basato sul trasformatore multimodale LXMERT e confrontiamo una linea di base con e senza caratteristiche visive della scena. Siamo interessati a studiare come i meccanismi di attenzione di LXMERT vengono utilizzati per rispondere a domande spaziali poiché richiedono di porre attenzione su più di una regione contemporaneamente e individuare la relazione che si tiene tra di loro. Mostriamo che il nostro modello proposto supera ampiamente la base di riferimento (9,70% sulle domande spaziali e 6,27% in generale). Analizzando gli errori LXMERT e i suoi meccanismi di attenzione, scopriamo che la nostra classificazione aiuta ad acquisire una migliore comprensione delle competenze necessarie per rispondere a diverse domande spaziali.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami mempelajari kemahiran mendasar yang diperlukan untuk menjawab soalan ruang yang ditanya oleh manusia semasa bermain GuessWhat?! permainan. Kami cadangkan kelasukan untuk soalan ruang membahagikan mereka menjadi soalan mutlak, relatif, dan kumpulan. We build a new answerer model based on the LXMERT multimodal transformer and we compare a baseline with and without visual features of the scene.  We are interested in studying how the attention mechanisms of LXMERT are used to answer spatial questions since they require putting attention on more than one region simultaneously and spotting the relation holding among them.  Kami menunjukkan bahawa model kami diusulkan melampaui dasar dengan jangkauan yang besar (9.70% pada soalan ruang dan 6.27% keseluruhan). Dengan menganalisis ralat LXMERT dan mekanisma perhatiannya, kami mendapati bahawa klasifikasi kami membantu untuk mendapatkan pemahaman yang lebih baik tentang kemampuan yang diperlukan untuk menjawab soalan ruang yang berbeza.', 'lt': 'Šiame dokumente mes tiriame pagrindinius įgūdžius, reikalingus atsakyti į žmonių užduotus erdvinius klausimus žaidžiant Įspėkite ką?! žaidimas. We propose a classification for spatial questions dividing them into absolute, relational, and group questions.  Mes sukuriame naują atsakymo model į, pagrįstą LXMERT daugiarūšiu transformatoriumi, ir palyginame pradinę vertę su scenos regėjimo savybėmis ir be jų. Norime išnagrinėti, kaip LXMERT dėmesio mechanizmai naudojami sprendžiant erdvinius klausimus, nes jiems reikia skirti dėmesį daugiau nei vienam regionui vienu metu ir nustatyti tarpusavio ryšius. Mes rodome, kad mūsų siūlomas modelis labai viršija bazinę vertę (9,70 % erdvinių klausimų ir 6,27 % bendro). Analizuodami LXMERT klaidas ir jos dėmesio mechanizmus, manome, kad mūsų klasifikavimas padeda geriau suprasti įgūdžius, reikalingus atsakyti į skirtingus erdvinius klausimus.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നത് മനുഷ്യര്\u200d ഗുസ്സ് കളിക്കുമ്പോള്\u200d മനുഷ്യരോട് ചോദിക്കുന്ന സ്പാസ്റ്റിയേല്\u200d ച കളി. സ്പെയില്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d ചെയ്യുന്നു. അവയെ പൂര്\u200dണ്ണമായ, ബന്ധത്തിലേയ് LXMERT മള്\u200dട്ടിമോഡല്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ഒരു പുതിയ ഉത്തരം മോഡല്\u200d നാം ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഈ സ്ഥലത്തിന്റെ കാഴ്ചയില്ലാത്ത ഒരു ബേ We are interested in studying how the attention mechanisms of LXMERT are used to answer spatial questions since they require putting attention on more than one region simultaneously and spotting the relation holding among them.  ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d ബെസ്ലൈനില്\u200d നിന്നും വലിയ വിധം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു ( LXMERT തെറ്റുകളെയും അതിന്റെ ശ്രദ്ധ വ്യവസ്ഥകളെയും പരിശോധിക്കുന്നതിനാല്\u200d, നമ്മുടെ ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തര', 'kk': 'Бұл қағазда, адамдардың "GuessWhat" ойнау кезінде жергілікті сұрақтарды жауап беру үшін керек жергілікті жәндерді зерттейміз! ойыны. Оларды абсолюттік, қатынасыз және топтық сұрақтардан бөлу үшін жергілікті сұрақтарды таңдаймыз. Біз LXMERT көп модель түрлендірушіне негізделген жаңа жауап беруші үлгісін құрамыз және мәзірдегі көрініс қасиеттерімен негізгі жолды салыстырамыз. Біз LXMERT механизмінің қалай бос сұрақтарына жауап беру үшін қолданылатын қызықтық, өйткені олар бір аумағынан артық болып, олардың арасындағы қатынастығын көру керек болып, бір аумағына бір-бірінен Біз ұсынған моделіміздің негізгі жолын үлкен шектеп береді (9,70% бойынша бос сұрақтар және 6,27% жалпы). LXMERT қатесін және оның қызықтық механизмін анализиялау арқылы, біз біздің классификациямыз басқа жергілікті сұрақтардың жауап беру үшін қажеттіліктерін түсінуге көмектесед', 'mk': 'Во овој весник ги проучуваме основните вештини потребни за одговор на просторните прашања поставени од луѓето додека играме погоди што?! Игра. Предложуваме класификација за просторни прашања кои ги делат во апсолутни, односни и групни прашања. Создаваме нов модел за одговори базиран на Мултимедалниот трансформатор ЛКСМЕРТ и ја споредуваме основата со и без визуелни карактеристики на сцената. Ние сме заинтересирани да проучуваме како се користат механизмите на вниманието на ЛКСМЕРТ за одговори на просторните прашања, бидејќи тие бараат внимание на повеќе од еден регион истовремено и забележување на односот кој се држи меѓу нив. Ние покажуваме дека нашиот предложен модел во голема мера го надминува основното значење (9,70 отсто за просторните прашања и 6,27 отсто вкупно). Со анализирање на грешките на ЛКСМЕРТ и нејзините механизми на внимание, откриваме дека нашата класификација помага да се добие подобро разбирање на вештините потребни за одговор на различни просторни прашања.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хүн төрөлхтний асуултыг хариулах шаардлагатай суурь чадварыг судалж байгаа юм бэ? тоглоом. Бид орон нутгийн асуултуудын хуваалцааны хуваалцааны хуваалцааны хуваалцааны тухай санал өгдөг. Бид LXMERT олон моделийн шилжүүлэгч дээр шинэ хариултын загвар бүтээж, үндсэн шулууныг хувилбарын харагдахгүй харьцуулж байна. Бид LXMERT-ийн анхаарлын механизмийг хэрхэн орон нутгийн асуултуудад хариулах хэрэгтэй талаар судалж байна. Учир нь тэд нэгээс их анхаарлыг нэг бүс нутгийн хоорондоо хамааралтай холбоотой талаар анхаарлаа хандуулах хэрэгтэй. Бид санал өгсөн загвар нь суурь шугамыг маш их хэмжээнд үзүүлдэг гэдгийг харуулж байна. LXMERT алдаа болон түүний анхаарлын механизмийг шинжилгээр бид өөр орон зай асуултыг хариулах шаардлагатай чадваруудыг илүү ойлгох тулд хуваалцаж байна.', 'no': 'I denne papiret studerer vi grunnleggingsferdighetene som krevst for å svara på spasielle spørsmål spurte av menneske medan du speler GuessWhat?! spel. Vi foreslår ein klassifikasjon for mellomromspørsmål som deler dei i absolutte, relasjonelle og gruppespørsmål. Vi bygger eit ny svarmodell basert på multimodal LXMERT-transformasjon og sammenlignar ein grunnlinje med og utan synlege funksjonar på scenen. Vi er interesserte i å studera korleis LXMERT-oppmerkingsmekanismane vert brukte til å svara på mellomromspørsmål sidan dei krev å legge oppmerksomhet på fleire enn ein område samtidig og oppmerke forholdet mellom dei. Vi viser at vår foreslått modell utfører grunnlinja med stor stor stor stor stor stor (9,70% på romspørsmål og 6,27% overalt). Ved å analysera LXMERT-feil og hans oppmerksmekanisme, finn vi at klassifikasjonen vårt hjelper til å få bedre forståelse av ferdighetene som krevst for å svara på ulike romspørsmål.', 'ro': 'În această lucrare, studiem abilitățile de împământare necesare pentru a răspunde la întrebările spațiale puse de oameni în timp ce joacă GuessWhat?! joc. Propunem o clasificare pentru întrebările spațiale divizându-le în întrebări absolute, relaționale și de grup. Construim un nou model de răspuns bazat pe transformatorul multimodal LXMERT și comparăm o bază de referință cu și fără caracteristici vizuale ale scenei. Suntem interesați să studiem modul în care mecanismele de atenție ale LXMERT sunt utilizate pentru a răspunde la întrebări spațiale, deoarece acestea necesită acordarea atenției simultan mai multor regiuni și detectarea relației care se află între ele. Aratăm că modelul nostru propus depășește valoarea de referință cu o mare măsură (9,70% în cazul întrebărilor spațiale și 6,27% în general). Analizând erorile LXMERT și mecanismele sale de atenție, constatăm că clasificarea noastră ajută la o mai bună înțelegere a abilităților necesare pentru a răspunde la diferite întrebări spațiale.', 'pl': 'W niniejszym artykule badamy umiejętności uziemienia wymagane do odpowiedzi na pytania przestrzenne zadawane przez ludzi podczas gry w GuessWhat?! Gra. Proponujemy klasyfikację pytań przestrzennych dzielącą je na pytania absolutne, relacyjne i grupowe. Budujemy nowy model odpowiedzi oparty na transformatorze multimodalnym LXMERT i porównujemy bazę bazową z i bez cech wizualnych sceny. Interesuje nas badanie, w jaki sposób mechanizmy uwagi LXMERT są wykorzystywane do odpowiedzi na pytania przestrzenne, ponieważ wymagają one jednoczesnego położenia uwagi na więcej niż jeden region i zauważenia relacji trzymających się między nimi. Pokazujemy, że proponowany model w dużym stopniu przewyższa bazę bazową (9,70% w kwestiach przestrzennych i 6,27% ogólnie). Analizując błędy LXMERT i jego mechanizmy uwagi, stwierdzamy, że nasza klasyfikacja pomaga lepiej zrozumieć umiejętności wymagane do odpowiedzi na różne pytania przestrzenne.', 'sr': 'U ovom papiru, proučavamo osnovne vještine koje su potrebne za odgovor na prostorna pitanja koje su postavljali ljudi dok igraju GuessWhat?! Igra. Predlažemo klasifikaciju prostornih pitanja koje ih podijelimo u apsolutno, vezano i grupno pitanje. Napravili smo novi model odgovornika na osnovu multimodalnog transformatora LXMERT-a i uspoređujemo početnu liniju sa i bez vizualnih karakteristika scene. Zanimaju nas kako se mehanizami pažnje LXMERT koriste za odgovor na prostorna pitanja jer zahtevaju da privedemo pažnju na više od jednog regiona istovremeno i da vidimo odnose među njima. Pokazujemo da naš predloženi model iznosi početnu liniju u velikoj mjeri (9,70% na svemirskim pitanjima i 6,27% ukupno). Analizirajući greške LXMERT-a i njegove mehanizme pažnje, smatramo da naša klasifikacija pomaže da dobije bolje razumijevanje vještina potrebnih za odgovor na različita prostorna pitanja.', 'so': "Warqadan, waxaynu baranaynaa xirfadaha aasiga ah oo loo baahan yahay in loo jawaabo su'aalo isboorti ah oo ay dadku weydiin jireen marka lagu ciyaaro GuessWhat? Ciyaar Waxaannu soo jeedaynaa in loo kala qeybiyo su'aalo isboorti ah oo dhan, xiriir iyo kooxo. Waxaynu dhisaynaa model cusub oo ku saleysan LXMERT bedelka kala duduwan, waxaynu isbarbardhignaa qoraalka hoose oo aan la aragno goobaha muuqata. We are interested in studying how the attention mechanisms of LXMERT are used to answer spatial questions since they require putting attention on more than one region simultaneously and spotting the relation holding among them.  Waxaynu muujinnaa in muusikadeennu uu ka soo jeedo qoraalka asalka (9.70 % waxay ku qoran yihiin su'aalaha isboortiga iyo 6.27 % oo dhamaan). Markaas baaritaanka qaladka LXMERT iyo machadyadiisa dhegaysan, waxaynu ka aragnaa in fasalkayagu uu caawinayo inuu helo garashada wanaagsan ee xirfadaha loo baahan yahay in ay ka jawaabo su'aalo kala duduwan oo suuqa ah.", 'sv': 'I den här uppsatsen studerar vi de jordningsförmåga som krävs för att besvara rumsliga frågor som ställs av människor när de spelar GuessWhat?! Game. Vi föreslår en klassificering av rumsliga frågor som delar upp dem i absoluta, relationella och gruppfrågor. Vi bygger en ny svarsmodell baserad på LXMERT multimodal transformator och jämför en baslinje med och utan visuella funktioner i scenen. Vi är intresserade av att studera hur uppmärksamhetsmekanismerna i LXMERT används för att besvara rumsliga frågor eftersom de kräver att uppmärksamma mer än en region samtidigt och upptäcka relationen mellan dem. Vi visar att vår föreslagna modell i stor utsträckning överträffar baslinjen (9,70% på rumsliga frågor och 6,27% totalt). Genom att analysera LXMERT-fel och dess uppmärksamhetsmekanismer finner vi att vår klassificering hjälper till att få en bättre förståelse för de färdigheter som krävs för att besvara olika rumsliga frågor.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අධ්\u200dයානය කරනවා මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතිච්චාර කරන්න අවශ්\u200dය විදිහට අධ සෙල්ලම්. අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඔවුන්ව ප්\u200dරශ්නයක්, සම්බන්ධ, සම්බන අපි අළුත් ප්\u200dරතිචාරකය මදුල් හදන්නේ LXMERT වලිමෝඩාල් වෙනස් කරනවා, අපි ප්\u200dරතිචාරකයේ ප්\u200dරතිචාරකයේ ප්\u200dරතිචාරක අපිට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා LXMERT ගේ අවධාන පද්ධතිය කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්ෂා කරන්න පුළුවන් කියලා අවධානය කරන්න. ඒ වගේම එයාලා  අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු ප්\u200dරශ්නයක් විසින් ප්\u200dරශ්නයක් නැති වෙනවා කියලා (9.70% කියලා අභ LXMERT වැරදි විශ්ලේෂණය සහ එයාගේ අවධානය ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරලා අපි හොයාගන්නවා අපේ විශ්ලේෂණය වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் குவேஸ் விளையாடும் போது மனிதர்களிடம் கேட்கப்பட்டுள்ள வெளியேறும் தேவைப்படும் தூண்ட விளையாட்டு. முழுமையான, உறவு, மற்றும் குழு கேள்விகளாக பிரிப்பதற்கான வெளியீட்டு கேள்விகளுக்கு நாம் ஒரு வகுப்பை பரி LXMERT பல்முறைமாற்றத்தை அடிப்படையில் நாம் புதிய விடைக்கும் மாதிரி உருவாக்குகிறோம் மற்றும் தோற்றத்தின் காட்சி குணங்கள எல்எக்ஸ்மெர்ட்டின் கவனம் முறைமைகள் எப்படி வெளிச்சேர்க்க பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதை நாம் படிப்பதற்கு ஆர்வமாக இருக்கிறோம். ஏனென்றால் அவர்கள் ஒரு ப நாம் தெரிவிக்கிறோம் என்றால் நம் திருந்திக்கப்பட்ட மாதிரி அடிப்பகுதியை பெரிய அளவில் வெளியேற்றுகிறது (9.70% வின் வெ LXMERT பிழைகளையும் அதன் கவனம் முறைமைகளையும் ஆராய்ந்து, எங்கள் வகைப்படுத்தல் நமக்கு வேறு வெவ்வேறு தேவைப்பட்ட வித்தியாசமான கேள்விகள', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں پڑھتے ہیں کہ انسانوں کے سوال کی جواب دینے کے لئے ضرورت کی زمین کی تعلیم کی جاری ہے، جبکہ انہوں نے گمان کی بازی میں سوال کیا ہے؟ کھیل. ہم نے فضائی سوالوں کے لئے ایک کلاسیفوں کی پیشنهاد کرتا ہے کہ ان کو مطلق، نسبت اور گروپ سوالوں میں تقسیم کریں۔ ہم ایک نئی جواب دینے والی مدل بناتے ہیں جو LXMERT multimodal تبدیل کرنے والی بنیاس لین پر بنیاس لین کے ساتھ اور بغیر تصویر کے علائم سے مقایسہ کرتے ہیں. ہمیں مطالعہ کرنا چاہتا ہے کہ LXMERT کی توجه مکانیزوں کو کس طرح فضائی سوالوں کی جواب دینے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے کیونکہ وہ ایک سے زیادہ منطقہ پر توجه کرنا چاہتے ہیں اور ان کے درمیان تعلق کو دیکھنا چاہتے ہیں. ہم نشان دیتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد مدل بنیاس لین کو بہت بڑی وسعت سے کام لیتا ہے (9.70% فضائی سوال اور 6.27% کل). LXMERT خطاؤں اور اس کی توجه مکانیسم کی تحلیل کے ذریعہ، ہم دیکھتے ہیں کہ ہماری مختلف فضائی سوالوں کی جواب دینے کے لئے لازم ہے کہ ہماری کلاسیفوں کو بہتر سمجھنے کے لئے مدد کرتی ہے.', 'mt': "In this paper, we study the grounding skills required to answer spatial questions asked by humans while playing the GuessWhat?!  logħob. Aħna nipproponu klassifikazzjoni għall-mistoqsijiet ġeografiċi li tinqasam f’mistoqsijiet assoluti, relattivi u ta’ grupp. Aħna nibnu mudell ġdid li jwieġeb ibbażat fuq it-trasformatur multimodali LXMERT u nqabblu linja bażi mal-karatteristiċi viżivi tax-xena u mingħajrha. Aħna interessati fl-istudju ta’ kif jintużaw il-mekkaniżmi ta’ attenzjoni tal-LXMERT biex iwieġbu għall-mistoqsijiet ġeografiċi peress li jeħtieġu li tingħata attenzjoni lil aktar minn reġjun wieħed fl-istess ħin u li tinnota r-relazzjoni li tinsab bejniethom. Aħna nuru li l-mudell propost tagħna jaqbeż il-linja bażi b'mod kbir (9.70% fuq kwistjonijiet ġeografiċi u 6.27% b'mod ġenerali). Permezz tal-analiżi tal-iżbalji tal-LXMERT u l-mekkaniżmi ta’ attenzjoni tiegħu, isibu li l-klassifikazzjoni tagħna tgħin biex jinkiseb fehim a ħjar tal-ħiliet meħtieġa biex iwieġbu mistoqsijiet spazjali differenti.", 'uz': "Bu qogʻozda, biz GuessWhat o'ynashda insonlar soʻrov soʻzlariga javob berish kerak bo'lgan soʻzlarni o'rganamiz? Oʻyin tugadi. Biz ispan savollarining darajasini o'zgartirib, murakkab, guruh savollariga qaytadi. Biz LXMERT multimodal transformatida yaratilgan yangi javob modelni yaratimiz va biz ko'rinishning ko'rinish imkoniyatlarini bilan birlashtiramiz. Biz LXMERT maktablari spatial savollariga qanday ishlatiladigan imkoniyatlarni o'rganishga qiziqaramiz, chunki ular bir soʻzda bir necha darajaga qarang va ularning orasidagi munosabatlarni ko'rganamiz kerak. Biz quyidagi modelimiz asosiy satrlarini katta darajada bajaradi (9.70% spatial savollari va 6.27% umumiy). @ info", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu kỹ năng cơ bản cần thiết để trả lời các câu hỏi về không gian được hỏi bởi con người trong khi chơi bài GuessWhat? Trò. Chúng tôi đề nghị phân loại các vấn đề về không gian phân chia chúng thành các vấn đề hoàn hảo, liên quan và nhóm. Chúng tôi xây dựng một mô hình an ninh mới dựa trên bộ máy biến đổi đa chiều LXMENT và chúng tôi so sánh một đường cơ bản với và không có các tính năng hiện trường. Chúng tôi có hứng thú nghiên cứu cách các cơ quan chú ý của LXMENT được sử dụng để trả lời các câu hỏi về lãnh thổ vì họ yêu cầu được chú ý nhiều hơn một khu vực đồng thời và thăm dò mối quan hệ giữa họ. Chúng tôi cho rằng một một cách truyền hình của chúng tôi kiểm soát được được được một số bằng đại bằng cách được hồng thường cả. Phân tích sai lầm LXMENT và các cơ chế tập trung của nó, chúng tôi thấy rằng việc phân loại này giúp có được một nhận thức tốt hơn về kỹ năng cần thiết để trả lời các câu hỏi về vũ trụ khác nhau.', 'bg': 'В тази статия изучаваме уменията за заземяване, необходими за отговор на пространствени въпроси, задавани от хората, докато играят на "Познай какво"? Игра. Предлагаме класификация на пространствените въпроси, разделяйки ги на абсолютни, релационни и групови въпроси. Изграждаме нов модел на отговор, базиран на мултимодалния трансформатор и сравняваме базовата линия с и без визуални характеристики на сцената. Интересува ни как механизмите за внимание на ЛКМЕРТ се използват за отговор на пространствени въпроси, тъй като те изискват едновременно обръщане на внимание на повече от един регион и откриване на връзката между тях. Показваме, че нашият предложен модел надминава базовата база в голяма степен (9,70% по пространствените въпроси и 6,27% общо). Анализирайки грешките и механизмите на вниманието, откриваме, че нашата класификация помага да се получи по-добро разбиране на уменията, необходими за отговор на различни пространствени въпроси.', 'hr': 'U ovom papiru, proučavamo osnovne vještine potrebne za odgovor na prostorna pitanja koje su postavili ljudi dok igraju GuessWhat?! Igra. Predlažemo klasifikaciju prostornih pitanja koje ih podijelimo u apsolutne, odnose i grupne pitanja. Napravili smo novi model odgovornika na temelju multimodalnog transformatora LXMERT-a i uspoređujemo početnu liniju s i bez vizualnih karakteristika scene. Zanimaju nas kako se mehanizami pažnje LXMERT-a koriste za odgovor na prostorna pitanja jer zahtijevaju istovremeno staviti pažnju na više od jednog regiona i spojiti odnos među njima. Pokazujemo da je naš predloženi model iznosi početnu liniju u velikoj mjeri (9,70% na prostornim pitanjima i 6,27% ukupno). Analizirajući greške LXMERT-a i njegove mehanizme pažnje, smatramo da naša klasifikacija pomaže dobiti bolje razumijevanje vještina potrebnih za odgovor na različita prostorna pitanja.', 'nl': 'In dit artikel bestuderen we de aardingsvaardigheden die nodig zijn om ruimtelijke vragen te beantwoorden die mensen stellen tijdens het spelen van GuessWhat?. spel. We stellen een classificatie voor ruimtelijke vragen voor die onderverdeeld worden in absolute, relationele en groepsvragen. We bouwen een nieuw antwoordmodel op basis van de LXMERT multimodale transformator en we vergelijken een baseline met en zonder visuele kenmerken van de scène. We zijn geïnteresseerd in het bestuderen van hoe de aandachtsmechanismen van LXMERT worden gebruikt om ruimtelijke vragen te beantwoorden, omdat ze vereisen aandacht te vestigen op meer dan één regio tegelijkertijd en de relatie tussen hen te ontdekken. We laten zien dat ons voorgestelde model de baseline in grote mate overtreft (9,70% op ruimtelijke vragen en 6,27% in totaal). Door LXMERT fouten en de aandachtsmechanismen te analyseren, ontdekken we dat onze classificatie helpt om een beter begrip te krijgen van de vaardigheden die nodig zijn om verschillende ruimtelijke vragen te beantwoorden.', 'da': 'I denne artikel studerer vi de grundlæggende færdigheder, der kræves for at besvare rumlige spørgsmål stillet af mennesker, mens de spiller GæsteHvad?! Spil. Vi foreslår en klassifikation af rumlige spørgsmål, der opdeler dem i absolutte, relationelle og gruppespørgsmål. Vi bygger en ny svarmodel baseret på LXMERT multimodal transformer, og vi sammenligner en baseline med og uden visuelle funktioner i scenen. Vi er interesserede i at undersøge, hvordan opmærksomhedsmekanismerne i LXMERT bruges til at besvare rumlige spørgsmål, da de kræver at lægge opmærksomhed på mere end én region samtidigt og spotte relationen mellem dem. Vi viser, at vores foreslåede model i høj grad overstiger baseline (9,70% på geografiske spørgsmål og 6,27% generelt). Ved at analysere LXMERT-fejl og dens opmærksomhedsmekanismer finder vi ud af, at vores klassificering hjælper med at få en bedre forståelse af de færdigheder, der kræves for at besvare forskellige rumlige spørgsmål.', 'ko': '본고에서 우리는 수수께끼 놀이를 할 때 인류가 제기한 공간 문제에 대답하는 데 필요한 기초 기능을 연구했다?!게임?우리는 공간 문제의 분류 방법을 제시하여 공간 문제를 절대 문제, 관계 문제와 단체 문제로 나눈다.우리는 LXMERT 다중모드 변환기를 바탕으로 새로운 응답기 모델을 구축하고 장면의 시각적 특징이 있는 기선을 비교했다.우리가 관심 있는 것은 LXMERT의 주의 메커니즘이 공간 문제에 어떻게 대답하는지를 연구하는 것이다. 왜냐하면 그들은 여러 구역에 주의를 기울이고 그들 간의 관계를 찾아내야 하기 때문이다.우리는 우리가 제시한 모델이 어느 정도에 기선(공간문제는 9.70%, 전체는 6.27%)보다 우수하다는 것을 발견했다.LXMERT 오류와 주의 메커니즘을 분석한 결과, 우리의 분류는 서로 다른 공간 문제에 대답하는 데 필요한 기능을 더욱 잘 이해하는 데 도움이 된다는 것을 알 수 있다.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir die Erdungsfähigkeiten, die erforderlich sind, um räumliche Fragen zu beantworten, die Menschen beim Spielen von GuessWhat?stellen. Spiel. Wir schlagen eine Klassifizierung für räumliche Fragen vor, die sie in absolute, relationale und Gruppenfragen unterteilt. Wir bauen ein neues Antwormermodell basierend auf dem LXMERT multimodalen Transformator und vergleichen eine Baseline mit und ohne visuelle Merkmale der Szene. Wir interessieren uns dafür, wie die Aufmerksamkeitsmechanismen von LXMERT genutzt werden, um räumliche Fragen zu beantworten, da sie erfordern, mehr als eine Region gleichzeitig zu betrachten und die Beziehung zwischen ihnen zu erkennen. Wir zeigen, dass unser vorgeschlagenes Modell die Baseline um ein Vielfaches übertrifft (9,70% bei räumlichen Fragen und 6,27% insgesamt). Durch die Analyse von LXMERT-Fehlern und deren Aufmerksamkeitsmechanismen stellen wir fest, dass unsere Klassifizierung dazu beiträgt, ein besseres Verständnis der Fähigkeiten zu erlangen, die erforderlich sind, um verschiedene räumliche Fragen zu beantworten.', 'fa': 'در این کاغذ، ما مهارت پایه\u200cبندی را مطالعه می\u200cکنیم که برای پاسخ دادن سوالات فضایی که مردم در حال بازی از حدس بزنند چیست؟! بازی. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک فرقه برای سوالات فضایی که آنها را به سوالات کامل، ارتباطی و گروه تقسیم می\u200cکنند. ما یک مدل جواب\u200cدهنده جدید را بر اساس تغییر\u200cدهنده multimodal LXMERT می\u200cسازیم و یک خط بنیادی را با و بدون ویژگی\u200cهای دیده\u200cای از صحنه مقایسه می\u200cکنیم. ما علاقه داریم که مکانیسم توجه LXMERT چگونه برای جواب سوالات فضایی استفاده می\u200cشود، از آنجا که آنها نیاز دارند توجه بیشتر از یک منطقه را به همزمان قرار دهند و ارتباط بین آنها را مشاهده کنند. ما نشان می دهیم که مدل پیشنهاد ما به وسیله بزرگی از خط پایین (9.70 درصد از سوال فضایی و 6.27 درصد در کل) پایین را انجام می دهد. با تحلیل خطاهای LXMERT و مکانیسم توجه آن، ما پیدا می\u200cکنیم که classification ما کمک می\u200cکند تا درک بهتری از مهارت\u200cهای نیاز برای پاسخ دادن سوالات فضایی\u200cهای مختلف داشته باشد.', 'tr': "Bu kağıt içinde, insan tarafından soruları sormak için gerekli temel yetenekleri okuyoruz. oýun. Biz olary absolut, baglanyş we grup soraglary bölmek üçin bir klasifikasyon teklip edip görýäris. Biz multimodal LXMERT'e dayanan bir yeni cevaplayıcı modeli oluşturuyoruz ve sahnesinin görüntülü özelliklerini karşılaştırıyoruz. Biz LXMERT üns meýdançasynyň nähili uzay soraglary jogap bermek üçin ullanýandygyny öwrenmek üçin gyzyklanýarys. Olar bir bölgeden köp üns berip, olaryň aralygynda baglaşyklary çykmak üçin pikir edýärler. Biz teklip eden nusgamyzyň esasy hatlaryň uly döwletlere ýok bolmagyny görkeýäris (9.70% uzay soraglarynda we 6.27% hem). LXMERT hatalaryny we üns mekanizmalaryny çözümlerek, klasifikasymyzyň farklı uzay sorularyna jogap etmek üçin gerekli ukyplaryny gowy düşünmek üçin kömek edip bileris.", 'af': "In hierdie papier, ondersoek ons die grondtekens wat benodig is om spasiele vrae te antwoord wat deur mense gevra het terwyl die GuessWhat?! Speletjie. Ons voorstel 'n klasifikasie vir spasielle vrae wat hulle in absolute, relasionele en groepvrae deel. Ons bou 'n nuwe antwoord model gebaseer op die LXMERT multimodale transformeerder en vergelyk ons 'n basislien met en sonder visuele funksies van die scene. Ons is geinteresseer om te ondersoek hoe die aandagmekanisme van LXMERT gebruik word om spasiele vrae te antwoord, omdat hulle nodig om aandag op meer as een region te sit en die verhouding onder hulle te spoor. Ons wys dat ons voorgestelde model die basislien deur 'n groot uitbreiding uitvoer (9.70% op spasielle vrae en 6.27% totaal). Deur die analiseer van LXMERT foute en sy aandagmekanisme, vind ons dat ons klasifikasie hulp om 'n beter verstanding te kry van die kunstenaars wat benodig is om verskillende spasielle vrae te antwoord.", 'sw': 'Katika karatasi hii, tunasoma ujuzi wa makundi unaohitaji kujibu maswali ya hisia yanayoulizwa na binadamu wakati tunacheza GuessWhat? mchezo. Tunazipendekeza kutangazwa kwa maswali ya anga kwa kuwagawanya katika maswali ya uhalisia, mahusiano na makundi. Tunajenga muundo mpya wa kujibu kwa kutumia mabadiliko ya LXMERT ya mabadiliko mengi na tunalinganisha mstari wa msingi na bila utambulisho wa kuona wa eneo hilo. Tuna shauku ya kusoma jinsi mfumo wa kutangazwa kwa LXMERT unavyotumiwa kujibu maswali ya hisia kwa sababu wanahitaji kuangalia zaidi ya eneo moja kwa wakati mmoja na kuona uhusiano uliopo kati yao. Tunaonyesha kuwa muundo wetu wa pendekezo unafanya kazi ya msingi kwa kiwango kikubwa (asilimia 9.70 kuhusu maswali ya angani na asilimia 6.27 kwa ujumla). Kwa uchambuzi wa makosa ya LXMERT na mfumo wake wa kusikiliza, tunagundua kuwa sifa letu linasaidia kupata uelewa mzuri wa ujuzi unaohitaji kujibu maswali tofauti ya hisia.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք մարդկանց կողմից հարցված տարածական հարցերի պատասխանելու հիմնական հմտությունները, երբ խաղում ենք "Գուցե ի՞նչ"։ խաղ: Մենք առաջարկում ենք տիեզերական հարցերի դասակարգման, որը բաժանում է դրանք բացարձակ, հարաբերական և խմբավոր հարցերով: Մենք կառուցում ենք նոր պատասխանատու մոդել, որը հիմնված է LXMerc-ի բազմամոդելային վերափոխողի վրա և համեմատում ենք հիմքը տեսողական առանձնահատկությունների հետ և առանց դրանց: Մենք հետաքրքրված ենք ուսումնասիրելով, թե ինչպես են LXMerc-ի ուշադրության մեխանիզմները օգտագործվում տարածական հարցերի պատասխանելու համար, քանի որ դրանք պահանջում են ուշադրություն դարձնել ավելի քան մեկ հատվածի վրա միաժամանակ և նկատել նրանց միջև պահպանվող հարաբեր We show that our proposed model outperforms the baseline by a large extent (9.70% on spatial questions and 6.27% overall).  Լքսմերտի սխալների և դրա ուշադրության մեխանիզմների վերլուծման միջոցով մենք հայտնաբերում ենք, որ մեր դասակարգումը օգնում է ավելի լավ հասկանալ տարբեր տարածական հարցերի պատասխանելու հմտությունները:', 'am': 'በዚህ ገጽ፣ የሰው ጉሜስ ሲጫወቱ የሰው ጥያቄዎችን ለመመልስ የሚያስፈልገውን የግንኙነት ብልሃት እናስተምራለን፡፡ ጨዋታ የስፋዊ ጥያቄዎች እና የግንኙነት እና የቡድን ጥያቄዎች ለመለያየት የሚለውን ክፍል እናሳስባለን፡፡ We build a new answerer model based on the LXMERT multimodal transformer and we compare a baseline with and without visual features of the scene.  የLXMERT ማስታወቂያውን እንዴት እንደሚጠቀሙ የስፖስቲካዊ ጥያቄዎችን ለመቀበል እንፈልጋለን፡፡ በተዘጋጀው ሞዴል መደበቂያውን በታላቅ ስፋት እንዲያሳየው እናሳየዋለን (9.70 በመቶ ስፖስቲካዊ ጥያቄዎች እና 6.27 በመቶ ሙሉ) የLXMERT ስህተቶችንና የልዩ ልዩ ጥያቄዎችን ለመመልስ የሚያስፈልገውን እውቀትን ለማግኘት እናስረዳለን፡፡', 'sq': "Në këtë letër, ne studiojmë aftësitë themelore të kërkuara për t'u përgjigjur pyetjeve hapësirore të bërë nga njerëzit ndërsa luajmë Guess What?! Lojë. Ne propozojmë një klasifikim për pyetjet hapësirore duke i ndarë ato në pyetje absolute, marrëdhënie dhe grupi. Ne ndërtojmë një model të ri përgjigjesh bazuar në transformuesin multimodal LXMERT dhe krahasojmë një bazë me dhe pa karakteristika vizuale të skenës. Ne jemi të interesuar në studimin se si mekanizmat e vëmendjes së LXMERT përdoren për t'u përgjigjur pyetjeve hapësirore pasi ato kërkojnë vëmendjen në më shumë se një rajon në të njëjtën kohë dhe vëzhgimin e marrëdhënieve që mbajnë mes tyre. Ne tregojmë se modeli ynë i propozuar e tejkalon bazën me një shkallë të madhe (9.70% në pyetjet hapësirore dhe 6.27% në përgjithësi). Duke analizuar gabimet e LXMERT dhe mekanizmat e tij të vëmendjes, gjejmë se klasifikimi ynë ndihmon për të fituar një kuptim më të mirë të aftësive të kërkuara për të përgjigjur pyetjeve të ndryshme hapësirore.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা গুয়েস্টি খেলার সময় মানুষের প্রশ্নের উত্তর দিতে প্রয়োজনীয় গ্রুউনিং দক্ষতা গবেষণা করি। খেলা। We propose a classification for spatial questions dividing them into absolute, relational, and group questions.  আমরা একটি নতুন উত্তরাধিকার মডেল তৈরি করি এলএক্সমের্ট টি মাল্টিমোডাল পরিবর্তনের উপর ভিত্তিক এবং আমরা এই দৃশ্যের দৃষ্টিভঙ্গি ছাড়া একটি বেস আমরা শিক্ষা করতে আগ্রহী, কিভাবে এলএক্সএমআরটির মনোযোগ মাধ্যম স্পেশিয়াল প্রশ্নের উত্তর দেয়া হয়, কারণ তাদের একই সাথে এক অঞ্চলের উপর মনোযোগ আকর্ষণ করা দরকার এবং  আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রস্তাবিত মডেল বিশাল পর্যায়ের মাধ্যমে বেসেলাইন প্রকাশ করে (স্পেশিয়াল প্রশ্নের ৯. এলএক্সমের্টি ত্রুটি বিশ্লেষণের মাধ্যমে এবং এর মনোযোগ ব্যবস্থা বিশ্লেষণের মাধ্যমে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে আমাদের শ্রেণীবিভাগ স্পেশিয়', 'az': 'Bu kağızda, insanların soruşduqları yerli suallarına cavab vermək üçün ehtiyacımız olan yerli yetenekləri təhsil edirik? oyun. Biz uzay sualların məlumatlarını tamamilə, bağlı və grup suallarına bölünməsini təklif edirik. Biz LXMERT çoxlu modal transformatörə dayanan yeni cavab verən modeli inşa edirik və sahənin görsel möcüzələri olmadan baz çətinləri ilə qarşılaşdırırıq. Bizim LXMERT məktəbinlərin uzaq suallarına cavab vermək üçün necə istifadə edildiyini öyrənmək istəyirik, çünki onlar bir bölgedən daha çox dikkatini bir yerə qoymaq və onların arasındakı bağlantıları görmək istəyirlər. Biz göstəririk ki, təklif edilmiş modellərimiz təklif çizgisini böyük ölçüdə ( uzaq suallarında 9,70 % və bütün %6,27 ) üstün edər. LXMERT xətalarını və məlumatlarını analizə edərək, bizim klasifikasimiz fərqli uzay suallarına cavab vermək üçün ehtiyacı olan yetkinlikləri daha yaxşı anlamağa kömək edir.', 'id': 'Dalam koran ini, kami mempelajari keterampilan dasar yang diperlukan untuk menjawab pertanyaan ruang yang ditanyakan oleh manusia sementara bermain GuessWhat?! Permainan. Kami mengusulkan klasifikasi untuk pertanyaan ruang membagi mereka menjadi pertanyaan mutlak, relatif, dan kelompok. Kami membangun model jawaban baru berdasarkan transformer multimodal LXMERT dan kami membandingkan dasar dengan dan tanpa fitur visual TKP. Kami tertarik untuk mempelajari bagaimana mekanisme perhatian LXMERT digunakan untuk menjawab pertanyaan ruang karena mereka membutuhkan memperhatikan lebih dari satu wilayah secara bersamaan dan melihat hubungan yang memegang di antara mereka. Kami menunjukkan bahwa model kami diusulkan melampaui batas dasar dengan jangkauan besar (9,70% pada pertanyaan ruang dan 6,27% keseluruhan). Dengan menganalisis kesalahan LXMERT dan mekanisme perhatiannya, kami menemukan bahwa klasifikasi kami membantu untuk mendapatkan pemahaman yang lebih baik dari keterampilan yang diperlukan untuk menjawab pertanyaan ruang yang berbeda.', 'bs': 'U ovom papiru, proučavamo osnovne vještine potrebne za odgovor na prostorna pitanja koje su postavili ljudi dok igraju GuessWhat?! Igra. Predlažemo klasifikaciju prostornih pitanja koje ih podijelimo u apsolutno, vezano i grupno pitanje. Napravimo novi model odgovornika baziran na multimodalnom transformaciji LXMERT-a i uspoređujemo početnu liniju sa i bez vizualnih karakteristika scene. Zanimaju nas kako se mehanizami pažnje LXMERT-a koriste za odgovor na prostorna pitanja, jer zahtijevaju istovremeno staviti pažnju na više od jednog regiona i spojiti odnos među njima. Pokazujemo da naš predloženi model iznosi početnu liniju u velikoj mjeri (9,70% na prostornim pitanjima i 6,27% ukupno). Analizirajući greške LXMERT-a i njegove mehanizme pažnje, smatramo da naša klasifikacija pomaže da dobije bolje razumijevanje vještina potrebnih za odgovor na različita prostorna pitanja.', 'cs': 'V tomto článku studujeme uzemňovací dovednosti potřebné k odpovědi na prostorové otázky kladené lidmi při hraní GuessWhat?. Hra. Navrhujeme klasifikaci prostorových otázek rozdělením na absolutní, relační a skupinové otázky. Postavíme nový model odpovědi založený na multimodálním transformátoru LXMERT a porovnáme základní základnu s vizuálními prvky scény i bez ní. Zajímá nás, jak se mechanismy pozornosti LXMERT využívají k odpovědi na prostorové otázky, protože vyžadují současně věnovat pozornost více než jedné oblasti a zjistit vztah mezi nimi. Ukazujeme, že náš navržený model ve značné míře předčí základní hodnotu (9,70% u prostorových otázek a 6,27% celkově). Analýzou chyb LXMERT a jejich mechanismů pozornosti zjišťujeme, že naše klasifikace pomáhá lépe porozumět dovednostem potřebným k odpovědi na různé prostorové otázky.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkimme maadoitustaitoja, joita tarvitaan vastaamaan ihmisten esittämiin avaruuskysymyksiin pelatessa GuessWhat?! Peli. Ehdotamme paikkatietokysymysten luokittelua jakamalla ne absoluuttisiin, relaatiokysymyksiin ja ryhmäkysymyksiin. Rakennamme LXMERT-multimodaalimuuntajaan perustuvan uuden vastaajamallin ja vertaamme lähtötilannetta kohtauksen visuaalisten ominaisuuksien kanssa ja ilman. Olemme kiinnostuneita tutkimaan, miten LXMERT:n huomiomekanismeja käytetään spatiaalisiin kysymyksiin vastaamisessa, koska ne vaativat huomion kiinnittämistä useampaan kuin yhteen alueeseen samanaikaisesti ja niiden välisen yhteyden havaitsemista. Osoitamme, että ehdotettu mallimme ylittää lähtötilanteen suurelta osin (9,70% paikkatietokysymyksissä ja 6,27% kokonaiskysymyksissä). Analysoimalla LXMERT-virheitä ja sen huomiomekanismeja havaitsemme, että luokittelumme auttaa ymmärtämään paremmin erilaisia paikkatietokysymyksiä.', 'et': 'Käesolevas töös uurime maandusoskusi, mis on vajalikud inimeste esitatud ruumilistele küsimustele vastamiseks mängides GuessWhat?! Mäng. Pakume ruumiliste küsimuste klassifikatsiooni, jagades need absoluutseteks, relatsioonilisteks ja rühmaküsimusteks. Ehitame LXMERT multimodaalsel trafol põhineva uue vastuvõtja mudeli ning võrdleme stseeni visuaalsete omadustega ja ilma. Meid huvitab uurida, kuidas LXMERT tähelepanumehhanisme kasutatakse ruumilistele küsimustele vastamiseks, kuna need nõuavad tähelepanu pööramist rohkem kui ühele piirkonnale korraga ja nende vahelise seose tuvastamist. Näitame, et meie kavandatud mudel ületab algväärtust suurel määral (ruumiliste küsimuste puhul 9,70% ja üldiselt 6,27%). Analüüsides LXMERT vigu ja selle tähelepanumehhanisme leiame, et meie klassifikatsioon aitab paremini mõista oskusi, mis on vajalikud erinevatele ruumilistele küsimustele vastamiseks.', 'ca': "In this paper, we study the grounding skills required to answer spatial questions asked by humans while playing the GuessWhat?!  joc. We propose a classification for spatial questions dividing them into absolute, relational, and group questions.  Construim un nou model de resposta basat en el transformador multimodal LXMERT i comparem una línia de referència amb i sense característiques visuals de l'escena. Ens interessa estudiar com s'utilitzen els mecanismes d'atenció del LXMERT per respondre a preguntes espacials, ja que necessiten posar atenció a més d'una regió simultàniament i veure la relació entre elles. Mostrem que el nostre model proposat supera la base en gran medida (9,70% en preguntes espacials i 6,27% en total). Analitzant els errors LXMERT i els seus mecanismes d'atenció, descobrim que la nostra classificació ajuda a obtenir una millor comprensió de les habilitats requerides per respondre diferents preguntes espacials.", 'jv': 'Nang kuwi iki, awak dhéwé ngerti apat kanggo ngerasakno surat sing ngilangno apat karo hal-hal sing nganggep kuwi mau ?! Dolanan Awak dhéwé ngerasakno kanggo kelas barang kelas telu babagan ingkang apakum, nggawe barang lan kelas. Awak dhéwé nggawe model sing wis ana karo akeh luwih dumadhi sing isiné karo ngono perusahaan anyar cuasakno Awak dhéwé éntuk arêp nggambar pirsak dipunangé nggawe mekanistir LXMEST iki bakal ngegambar barang pangan anyar kudu dhéwé wis dipunangé kaya sistem sing luwih apik lan nggawe gerakan tanggal nggawe gerakan dhéwé. Awak dhéwé ngerti, ngéwé ngertuk ning model sing bisalai nggawe barang langgar-langgar (9.7% mangkat sabané surat lan 6.7% kuwi nggawe). Ngawe ngeralasi LXMErT eror lan mekaniyen kanggo ngregani dipunangé awakdhéwé, kita kesempatan ngéwangaké awakdhéwé sing luwih apik dhéwé ngerasakno karo perkaraan sing dipunangé awakdhéwé sing bisa dianggap gambarang langgar.', 'sk': 'V tem članku preučujemo ozemljitvene sposobnosti, potrebne za odgovore na prostorska vprašanja, ki jih postavljajo ljudje med igranjem GuessWhat?! Igra. Predlagamo klasifikacijo prostorskih vprašanj, ki jih delimo na absolutna, relacijska in skupinska vprašanja. Na osnovi multimodalnega transformatorja LXMERT gradimo nov odgovorni model in primerjamo osnovno osnovo z in brez vizualnih značilnosti scene. Zanima nas, kako se mehanizmi pozornosti LXMERT uporabljajo za odgovarjanje na prostorska vprašanja, saj zahtevajo hkrati pozornost na več kot eno regijo in opazovanje odnosa med njimi. Pokazali smo, da naš predlagani model v veliki meri presega osnovno vrednost (9,70% na prostorskih vprašanjih in 6,27% na splošno). Z analizo napak LXMERT in njegovih mehanizmov pozornosti ugotavljamo, da naša klasifikacija pripomore k boljšemu razumevanju veščin, potrebnih za odgovore na različna prostorska vprašanja.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã karanta abincin muhimmada da aka buƙata su karɓi tambayar masu sauti da mutane ke tambayar da GuesWhat? game.  Tuna goyya da fassarar masu tambayar spaspani da ke raba su zuwa masu kamfata, masu husũma da jama'a. Tuna samar da wata shekara mai mayarwa a kan salon da aka danne multi-mutodal na LXMERT kuma muna samfane wani layin da kuma bã da tsari na gane wa filin. Ina yarda da mu karanta jinin an amfani da matsayin muhimmanci na LXMERT su karɓa wa maswali masu spaspaspati, kwani sun kamata su zama makini a kan kodi guda samã da waɗancan, kuma suna gane mazaunin da ke tsaro a tsakaninsu. Tuna nũna cewa misalinmu da aka buƙata shi yana ƙaranci salon (9.70% na tambayar masu cikin hisãbi da asilimi 6.27 gaba ɗaya). Ina ƙidãya masu karkaci na LXMERT da matsalayensa, za'a gane cewa misalinmu yana ƙarfafa mafiya fahimta ga abincin da ake bukãta wa su karɓa wa tambayar daban-daban.", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו לומדים את הכישורים הקרקעיים הנדרשים לענות על שאלות חלליות שאלות על ידי בני אדם בזמן שיחקו את הנחש מה?! משחק. אנחנו מציעים מסווג לשאלות חלליות שמחלקים אותם לשאלות מוחלטות, יחסיות וקבוצות. אנו בונים מודל חדש לענות מבוסס על המעבר המולטימודלי LXMERT ואנחנו משווה רקע עם ובלי תכונות ויזואליות של הסצנה. אנחנו מעוניינים ללמוד איך מנגנוני תשומת לב של LXMERT משתמשים כדי לענות על שאלות חלליות מאחר שהם דורשים לשים תשומת לב על יותר מאזור אחד באותו הזמן ולהבחין במערכת היחסים שמחזיקה ביניהם. אנו מראים שהמודל המוצע שלנו עולה על הבסיס במידה גדולה (9.70% על שאלות חלליות ו-6.27% באופן כללי). By analyzing LXMERT errors and its attention mechanisms, we find that our classification helps to gain a better understanding of the skills required to answer different spatial questions.', 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྨང་གཞིའི་ལྟ་བུའི་གོ་སྐབས་འགའ རྩེདམོ། ང་ཚོས་དེ་ཚོ་ཕྱི་ཁང་གི་གནད་དོན་དག་གི་དབྱེ་བ་ཞིག་དག་བསམ་བློ་གཏོང་དགོས། མ་དང་འབྲེལ་བ་དང་ཚོ་ཁག་གི་ད ང་ཚོས་ཀྱིས་མཐོང་སྣང་གསར་པ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་པའི་རྣམ་པ་གསར་པ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་མིན་འདུག ང་ཚོས་གནད་དོན་འདོད་པའི་ལྟ་བུའི་ཐབས་ལམ་གཙོ་ཚིག་གིས་གནས་ཚུལ་ཇི་ལྟར་བྱེད་སྐབས་བསམ་བློ་གཏོང་དང་། LXMERT ཡི་ཐབས་ལམ་ལ་གནས་ཚུལ་དག་གི་དོ ང་ཚོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་གཟུགས་རིས་འདིར་བར་གནས་ཚད་ཆེན་པོ་ཞིག་ལས་གཟུགས་རིས་བྱས་པ་ཡིན་ན། LXMERT ནོར་འཁྲུལ་དང་ཁོང་གི་གནད་སྡུད་ལག་འཁྱེར་སྐྱོན་བྱེད་པ་ལས་ང་ཚོའི་དབྱེ་བ་ཡིས་དོན་གྱིས་བར་སྟོང་ཆེན་སྐྱེན་ཚོགས་ལ་'}
