{'en': 'Finding Corresponding Constructions in English and Japanese in a TED Talk Parallel Corpus using Frames-and-Constructions Analysis', 'pt': 'Encontrando construções correspondentes em inglês e japonês em um corpus paralelo TED Talk usando análise de estruturas e construções', 'fr': "Trouver des constructions correspondantes en anglais et en japonais dans un corpus parallèle TED Talk à l'aide de l'analyse des cadres et des constructions", 'ja': 'フレームと構造解析を使用したTED Talk Parallel Corpusで英語と日本語の対応する構造を見つける', 'ar': 'البحث عن التركيبات المقابلة باللغتين الإنجليزية واليابانية في مجموعة TED Talk المتوازية باستخدام تحليل الإطارات والإنشاءات', 'es': 'Búsqueda de construcciones correspondientes en inglés y japonés en un corpus paralelo de TED Talk mediante el análisis de marcos y construcciones', 'zh': '以框架构析TED行语料库求英语与日语相应', 'hi': 'फ्रेम्स-एंड-कंस्ट्रक्शन विश्लेषण का उपयोग करके एक टेड टॉक समानांतर कॉर्पस में अंग्रेजी और जापानी में संबंधित निर्माण ढूँढना', 'ru': 'Поиск соответствующих конструкций на английском и японском языках в параллельном корпусе TED Talk с использованием анализа кадров и конструкций', 'ga': 'Foirgníochtaí Comhfhreagracha a Fháil i mBéarla agus i Seapáinis i gCorpas Comhuaineach TED Talk ag úsáid Anailís Frámaí agus Tógálacha', 'el': 'Εύρεση αντίστοιχων κατασκευών στα αγγλικά και τα ιαπωνικά σε μια ομιλία παράλληλο σώμα χρησιμοποιώντας ανάλυση πλαισίων και κατασκευών', 'hu': 'A megfelelő konstrukciók megtalálása angol és japán nyelven egy TED Talk Parallel Corpus keretek és konstrukciók elemzésével', 'ka': 'TED საუბრის პარალვლური კოპოსში კონფორსონენტირებული კონტუქციების ძებნა', 'it': "Trovare costruzioni corrispondenti in inglese e giapponese in un TED Talk Parallel Corpus utilizzando l'analisi Frames-and-Constructions", 'kk': 'Фреймдер мен құрылымдарды анализ қолданатын TED сөйлесу параллелі корпус арқылы ағылшын және жапон тілдегі құрылымдарды табу', 'mk': 'Finding Corresponding Constructions in English and Japanese in a TED Talk Parallel Corpus using Frames-and-Constructions Analysis', 'ml': 'ടെഡി ടാക്ക് ടാക്ക് പാര്\u200dവല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലും ജപ്പാനീസിലും തിരിച്ചറിയുന്ന കൊണ്ടുള്ള പണിയിടങ്ങള്\u200d കണ്', 'mt': 'Finding Corresponding Constructions in English and Japanese in a TED Talk Parallel Corpus using Frames-and-Constructions Analysis', 'lt': 'Atitinkamų statybų ieškojimas anglų ir japonų kalbomis TED Talk Parallel Corpus naudojant Frames-and-Construction Analysis', 'ms': 'Mencari Konstruksi Bersama dalam bahasa Inggeris dan Jepun dalam Korpus Paralel TED Talk menggunakan Analisi Bingkai-dan-Konstruksi', 'no': 'Finn korrigerande konstruksjonar i engelsk og japansk i eit TED Talk Parallel Corpus med ramme- og konstruksjonsanalyse', 'sr': 'Pronaći odgovarajuće konstrukcije na engleskom i japanskom jeziku u TED govoru paralelnom korpusu koristeći analizu okvira i konstrukcija', 'ro': 'Găsirea construcțiilor corespunzătoare în limba engleză și japoneză într-o discuție TED Corpus paralel folosind analiza cadrelor și construcțiilor', 'pl': 'Znajdowanie odpowiednich konstrukcji w języku angielskim i japońskim w TED Talk Równoległy Korpus za pomocą analizy ram i konstrukcji', 'so': 'Raadinta dhismaha ku habboonaanta Ingiriis iyo jabanees (TED Talk Parallel Corpus) oo isticmaalaya Frames-and-Construction Analysis', 'si': 'ඉංග්\u200dරීසි සහ ජාපානියානු වල සම්පූර්ණ නිර්මාණය හොයාගන්න', 'mn': 'TED Talk Parallel Corpus дээр Англи болон Япон хэлний зөвхөн зохион барилгуудыг олох', 'sv': 'Hitta motsvarande konstruktioner på engelska och japanska i en TED Talk Parallell Corpus med hjälp av Frames-and-Constructions Analysis', 'ur': 'ایک TED Talk Parallel Corpus میں انگلیسی اور جاپانی میں سفارشی کرنے والی ساختمون کا استعمال کرتا ہے', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tìm kiếm xây dựng tương ứng bằng tiếng Anh và Nhật Bản trong một tập đoàn song song sự bằng cách sử dụng khung và xây dựng', 'bg': 'Намиране на съответстващи конструкции на английски и японски език в паралелен корпус с помощта на анализ на рамки и конструкции', 'da': 'Finde tilsvarende konstruktioner på engelsk og japansk i en TED Talk Parallel Corpus ved hjælp af Frames-and-Constructions Analyse', 'de': 'Entsprechende Konstruktionen in Englisch und Japanisch in einem TED Talk Parallelkorpus mithilfe von Rahmen- und Konstruktionsanalysen finden', 'hr': 'Pronaći odgovarajuće konstrukcije na engleskom i japanskom jeziku u TED govoru paralelnom korpusu koristeći analizu okvira i konstrukcija', 'fa': 'پیدا کردن ساختمان\u200cهای جواب\u200cدهنده در انگلیسی و ژاپنی در یک کورپ پارالل صحبت TED با استفاده از تحلیل فرم\u200cها و ساختمان\u200cها', 'sw': 'Kutafuta majengo yanayojibu kwa lugha ya Kiingereza na Kijapani katika makampuni ya mazungumzo ya TED kwa kutumia Uchambuzi na Miundombi', 'ko': '프레임워크와 구조 분석을 이용하여 TED 대화 평행 자료 라이브러리에서 영어와 일본어의 대응 구조를 찾다', 'nl': 'Het vinden van corresponderende constructies in het Engels en Japans in een TED Talk Parallel Corpus met behulp van Frames-and-Constructions Analyse', 'af': 'Finding Corresponding Constructions in English and Japanese in a TED Talk Parallel Corpus using Frames-and-Constructions Analysis', 'am': 'በTED Talk Parallel Corpus በframes- and-Construction Analysis', 'tr': "TED Talk Parallel Corpus'da Iňlisçe we Japonça Taýýarlama Maglumatlary Taýýarlamak", 'sq': 'Gjetja e ndërtimeve korrespondente në anglisht dhe japonez në një korpus paralel të bisedimeve TED duke përdorur Analizën e Kuadrave dhe Ndërtimeve', 'bn': 'টেডি ট্যাক প্যারালেল কোর্পাসে ইংরেজি এবং জাপানি ভাষায় সংশ্লিষ্ট কাঠামো খুঁজে বের করা হচ্ছে ফ্রেমস- আর- কাঠামো ব', 'id': 'Menemukan Konstruksi Koresponsi dalam bahasa Inggris dan Jepang dalam Korpus Paralel TED Talk menggunakan Analisi Frames-and-Constructions', 'bs': 'Pronaći odgovarajuće konstrukcije na engleskom i japanskom jeziku u TED govoru paralelnom korpusu koristeći analizu okvira i konstrukcija', 'et': 'Vastavate konstruktsioonide leidmine inglise ja jaapani keeles TED Talk paralleelkorpuses raamide ja konstruktsioonide analüüsi abil', 'az': "İngilizce və Japonca Quruluqlarını öyrənmək üçün TED danışmağında Parallel Corpus'da", 'hy': 'Գտնել համապատասխանող կառուցվածքներ անգլերենում և ճապոներենում TED ելույթի զուգահեռ կորպուսում, օգտագործելով Ֆրամսերի և կառուցվածքի վերլուծությունը', 'fi': 'Vastaavien rakenteiden löytäminen englanniksi ja japaniksi TED Talk Parallel Corpus -ohjelmassa Frames-and-Constructions Analyysin avulla', 'ca': "Trobar Construccions Correspondents en anglès i japonès en un cos paralèl·lel TED Talk utilitzant l'anàlisi de cadres i construccions", 'cs': 'Hledání odpovídajících konstrukcí v angličtině a japonštině v TED Talku Parallel Corpus pomocí analýzy rámců a konstrukcí', 'sk': 'Iskanje ustreznih konstrukcij v angleščini in japonščini v vzporednem korpusu TED Talk z uporabo analize okvirjev in konstrukcij', 'jv': 'Finding Marks Konstitusion in Inggris and japones in a ED Talk Paralll corpus nambah frame-and-structural Test', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Finding Corresponding Constructions in English and Japanese in a TED Talk Parallel Corpus using Frames-and-Constructions Analysis', 'he': 'Finding Corresponding Constructions in English and Japanese in a TED Talk Parallel Corpus using Frames-and-Constructions Analysis'}
{'en': 'This paper reports on an effort to search for corresponding constructions in English and Japanese in a TED Talk parallel corpus, using frames-and-constructions analysis (Ohara, 2019 ; Ohara and Okubo, 2020 ; cf. Czulo, 2013, 2017). The purpose of the paper is two-fold : (1) to demonstrate the validity of frames-and-constructions analysis to search for corresponding constructions in typologically unrelated languages ; and (2) to assess whether the Do schools kill creativity? TED Talk parallel corpus, annotated in various languages for Multilingual FrameNet, is a good starting place for building a multilingual constructicon. The analysis showed that similar to our previous findings involving texts in a Japanese to English bilingual children’s book, the TED Talk bilingual transcripts include pairs of constructions that share similar pragmatic functions. While the TED Talk parallel corpus constitutes a good resource for frame semantic annotation in multiple languages, it may not be the ideal place to start aligning constructions among typologically unrelated languages. Finally, this work shows that the proposed method, which focuses on heads of sentences, seems valid for searching for corresponding constructions in transcripts of spoken data, as well as in written data of typologically-unrelated languages.', 'ar': 'تشير هذه الورقة إلى محاولة البحث عن الإنشاءات المقابلة باللغتين الإنجليزية واليابانية في مجموعة TED Talk المتوازية ، باستخدام تحليل الإطارات والإنشاءات (Ohara، 2019؛ Ohara and Okubo، 2020؛ cf. Czulo، 2013، 2017). الغرض من هذه الورقة هو شقين: (1) لإثبات صحة تحليل الإطارات والإنشاءات للبحث عن التركيبات المقابلة في لغات غير مرتبطة نمطياً ؛ و (2) لتقييم ما إذا كانت "المدارس تقتل الإبداع؟" تعتبر مجموعة TED Talk المتوازية ، المشروحة بلغات مختلفة لـ Multilingual FrameNet ، نقطة انطلاق جيدة لبناء هيكل متعدد اللغات. أظهر التحليل أنه على غرار النتائج السابقة التي توصلنا إليها والتي تضمنت نصوصًا في كتاب أطفال ثنائي اللغة من اليابانية إلى الإنجليزية ، تشتمل نصوص TED Talk ثنائية اللغة على أزواج من الإنشاءات التي تشترك في وظائف عملية مماثلة. في حين أن مجموعة TED Talk المتوازية تشكل موردًا جيدًا للتعليق التوضيحي الدلالي للإطار بلغات متعددة ، فقد لا يكون المكان المثالي لبدء محاذاة الإنشاءات بين اللغات غير المرتبطة نمطياً. أخيرًا ، يُظهر هذا العمل أن الطريقة المقترحة ، التي تركز على رؤوس الجمل ، تبدو صالحة للبحث عن التركيبات المقابلة في نصوص البيانات المنطوقة ، وكذلك في البيانات المكتوبة للغات غير ذات الصلة نمطياً.', 'es': 'Este artículo informa sobre un esfuerzo por buscar las construcciones correspondientes en inglés y japonés en un corpus paralelo de TED Talk, utilizando análisis de marcos y construcciones (Ohara, 2019; Ohara y Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). El propósito del artículo es doble: (1) demostrar la validez del análisis de marcos y construcciones para buscar las construcciones correspondientes en lenguajes tipológicamente no relacionados; y (2) evaluar si la pregunta «¿Las escuelas matan la creatividad?» El corpus paralelo de TED Talk, anotado en varios idiomas para FrameNet multilingüe, es un buen punto de partida para crear un icono constructivo multilingüe. El análisis mostró que, de manera similar a nuestros hallazgos anteriores relacionados con textos en un libro infantil bilingüe del japonés al inglés, las transcripciones bilingües de TED Talk incluyen pares de construcciones que comparten funciones pragmáticas similares. Si bien el corpus paralelo de TED Talk constituye un buen recurso para la anotación semántica de marcos en varios idiomas, puede que no sea el lugar ideal para comenzar a alinear construcciones entre lenguajes tipológicamente no relacionados. Finalmente, este trabajo muestra que el método propuesto, que se centra en las cabezas de las oraciones, parece válido para buscar las construcciones correspondientes en las transcripciones de datos hablados, así como en los datos escritos de lenguajes no relacionados con la tipología.', 'fr': "Cet article rend compte d'un effort de recherche de constructions correspondantes en anglais et en japonais dans un corpus parallèle TED Talk, en utilisant l'analyse des cadres et des constructions (Ohara, 2019\xa0; Ohara et Okubo, 2020\xa0; cf. Czulo, 2013, 2017). Le but de cet article est double\xa0: (1) démontrer la validité de l'analyse des cadres et des constructions pour rechercher des constructions correspondantes dans des langages typologiquement non apparentés\xa0; et (2) évaluer si l'analyse «\xa0Est-ce que les écoles tuent la créativité\xa0?\xa0» Le corpus parallèle TED Talk, annoté dans différentes langues pour Multilingual FrameNet, est un bon point de départ pour construire une constructicon multilingue. L'analyse a montré que, tout comme nos résultats précédents concernant des textes d'un livre pour enfants bilingue japonais-anglais, les transcriptions bilingues de TED Talk comprennent des paires de constructions qui partagent des fonctions pragmatiques similaires. Bien que le corpus parallèle TED Talk constitue une bonne ressource pour l'annotation sémantique de trames dans plusieurs langues, il n'est peut-être pas l'endroit idéal pour commencer à aligner des constructions parmi des langages typologiquement indépendants. Enfin, ce travail montre que la méthode proposée, qui met l'accent sur les têtes de phrases, semble valable pour la recherche de constructions correspondantes dans les transcriptions de données parlées, ainsi que dans les données écrites de langues typologiques non apparentées.", 'ja': 'この論文では、フレームと構築物の分析を使用して、TED Talkの並列コーパスで英語と日本語で対応する構築物を検索する取り組みについて報告しています（ Ohara, 2019; Ohara and Okubo, 2020; cf. この論文の目的は2つある。（ 1 ）フレームと構築分析の妥当性を実証し、類型的に関連しない言語で対応する構築を検索する。（ 2 ）「学校は創造性を殺すか？多言語FrameNet用にさまざまな言語で注釈が付けられたTED Talkのパラレルコーパスは、多言語のコンスティチューションを構築するための良いスタート地点です。 この分析では、日本語から英語のバイリンガル児童書のテキストに関するこれまでの調査結果と同様に、TED Talkのバイリンガル成績表にも同様の実用的な機能を持つペア構成が含まれていることが示されました。 TED Talkの並列コーパスは、複数の言語のフレーム意味論的注釈のための良いリソースであるが、類型的に無関係な言語間の構築の調整を開始するのに理想的な場所ではないかもしれない。 最後に、この研究は、文頭に焦点を当てた提案された方法が、口語データのトランスクリプトと、類型的に無関係な言語の書面データの対応する構築物を検索するのに有効であることを示している。', 'pt': 'Este artigo relata um esforço para buscar construções correspondentes em inglês e japonês em um corpus paralelo TED Talk, usando análise de frames e construções (Ohara, 2019; Ohara e Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). O objetivo do artigo é duplo: (1) demonstrar a validade da análise de frames e construções para buscar construções correspondentes em linguagens tipologicamente não relacionadas; e (2) avaliar se a pergunta “As escolas matam a criatividade?” O corpus paralelo TED Talk, anotado em vários idiomas para o Multilingual FrameNet, é um bom ponto de partida para construir um constructicon multilíngue. A análise mostrou que, semelhante aos nossos achados anteriores envolvendo textos em um livro infantil bilíngue japonês para inglês, as transcrições bilíngues do TED Talk incluem pares de construções que compartilham funções pragmáticas semelhantes. Embora o corpus paralelo do TED Talk constitua um bom recurso para anotação semântica de quadros em vários idiomas, pode não ser o local ideal para começar a alinhar construções entre idiomas tipologicamente não relacionados. Por fim, este trabalho mostra que o método proposto, que se concentra em núcleos de sentenças, parece válido para a busca de construções correspondentes em transcrições de dados falados, bem como em dados escritos de línguas não relacionadas tipologicamente.', 'zh': '本文告TED演并行语料库中用框架构析(Ohara,2019。 大原和大久保,2020年。 见Czulo,2013,2017)。 其目重:(1)证框架构之有效性,以形不相关语; (2)评估"学校将扼杀创造力乎? TED演并行语料库,以多言为多言框架网注,构多言结构图标之善端也。 分析表明,与吾前于日文至英文双语儿童读物中及文本见类,TED Talk双语成绩单有相似实用功能之对构。 虽TED演并行语料库是多种语言框架语义注之良资,或非始于不相关语言之间。 最后,此法侧重于句之首,似宜于口语数转录及类型学上不关语言数中搜索相应者。', 'hi': 'यह पेपर फ्रेम-एंड-कंस्ट्रक्शन विश्लेषण (ओहारा, 2019) का उपयोग करके, एक टेड टॉक समानांतर कॉर्पस में अंग्रेजी और जापानी में इसी निर्माण की खोज करने के प्रयास पर रिपोर्ट करता है; ओहारा और ओकुबो, 2020; Czulo, 2013, 2017)। पेपर का उद्देश्य दो गुना है: (1) टाइपोलॉजिकल रूप से असंबंधित भाषाओं में संबंधित निर्माणों की खोज करने के लिए फ्रेम-एंड-कंस्ट्रक्शन विश्लेषण की वैधता का प्रदर्शन करना; और (2) यह आकलन करने के लिए कि क्या "क्या स्कूल रचनात्मकता को मारते हैं? टेड टॉक समानांतर कॉर्पस, बहुभाषी फ्रेमनेट के लिए विभिन्न भाषाओं में एनोटेट किया गया है, एक बहुभाषी रचना के निर्माण के लिए एक अच्छी शुरुआती जगह है। विश्लेषण से पता चला है कि अंग्रेजी द्विभाषी बच्चों की पुस्तक के लिए जापानी में ग्रंथों को शामिल करने वाले हमारे पिछले निष्कर्षों के समान, टेड टॉक द्विभाषी टेपों में उन निर्माणों के जोड़े शामिल हैं जो समान व्यावहारिक कार्यों को साझा करते हैं। जबकि टेड टॉक समानांतर कॉर्पस कई भाषाओं में फ्रेम सिमेंटिक एनोटेशन के लिए एक अच्छा संसाधन बनाता है, यह टाइपोलॉजिकल रूप से असंबंधित भाषाओं के बीच निर्माण को संरेखित करना शुरू करने के लिए आदर्श स्थान नहीं हो सकता है। अंत में, इस काम से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि, जो वाक्यों के सिर पर केंद्रित है, बोली जाने वाली डेटा के टेपों में संबंधित निर्माणों की खोज के लिए मान्य लगती है, साथ ही साथ टाइपोलॉजिकल-असंबंधित भाषाओं के लिखित डेटा में भी।', 'ru': 'В этой статье сообщается об усилиях по поиску соответствующих конструкций на английском и японском языках в параллельном корпусе TED Talk с использованием анализа рамок и конструкций (Ohara, 2019; Ohara and Okubo, 2020; ср. Чуло, 2013, 2017). Цель работы двоякая: (1) продемонстрировать обоснованность анализа фреймов и конструкций для поиска соответствующих конструкций в типологически несвязанных языках; и (2) оценить, убивают ли школы творчество?«Параллельный корпус TED Talk, аннотированный на различных языках для Multilingual FrameNet, является хорошим начальным местом для создания многоязычного конструктора. Анализ показал, что, подобно нашим предыдущим выводам, касающимся текстов в двуязычной детской книге на японском и английском языках, двуязычные транскрипты TED Talk включают пары конструкций, которые имеют сходные прагматические функции. Хотя параллельный корпус TED Talk представляет собой хороший ресурс для фреймовой семантической аннотации на нескольких языках, он, возможно, не является идеальным местом для начала выравнивания конструкций между типологически несвязанными языками. Наконец, эта работа показывает, что предлагаемый метод, который фокусируется на головах предложений, представляется действительным для поиска соответствующих конструкций в расшифровках устных данных, а также в письменных данных типологически несвязанных языков.', 'ga': 'Tuairiscíonn an páipéar seo ar iarracht chun tógálacha comhfhreagracha i mBéarla agus i Seapáinis a chuardach i gcorpas comhthreomhar TED Talk, ag baint úsáide as anailís frámaí-agus-tógálacha (Ohara, 2019; Ohara agus Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). Tá dhá aidhm ag an bpáipéar: (1) bailíocht na hanailíse ar fhrámaí agus ar fhoirgníochtaí a léiriú chun tógálacha comhfhreagracha a chuardach i dteangacha nach bhfuil baint acu le tíopeolaíocht; agus (2) measúnú a dhéanamh ar “An maraíonn scoileanna an chruthaitheacht?” Is áit tosaigh mhaith é TED Talk corpas comhthreomhar, atá anótáilte i dteangacha éagsúla le haghaidh Multilingual FrameNet, chun tógáil ilteangach a thógáil. Léiríodh san anailís, cosúil lenár dtorthaí roimhe seo a bhaineann le téacsanna i leabhar páistí dátheangacha Seapánach go Béarla, go n-áiríonn tras-scríbhinní dátheangacha TED Talk péirí tógálacha a bhfuil feidhmeanna pragmatacha cosúla acu. Cé gur acmhainn mhaith é corpas comhthreomhar TED Talk chun anótáil fhráma shéimeantach a dhéanamh i dteangacha iolracha, b’fhéidir nach é an áit iontach é chun tús a chur le hailíniú a dhéanamh ar thógálacha i measc teangacha nach bhfuil gaol acu leis an tíopeolaíocht. Ar deireadh, léiríonn an obair seo go bhfuil an chuma ar an scéal go bhfuil an modh atá beartaithe, a dhíríonn ar chinn abairtí, bailí chun tógálacha comhfhreagracha a chuardach i dtraipisí de shonraí labhartha, chomh maith le sonraí scríofa teangacha nach mbaineann le tíopeolaíocht.', 'hu': 'Ez a tanulmány arról számol be, hogy az angol és japán nyelvű megfelelő konstrukciókat keresünk egy párhuzamos TED Talk korpuszban, keretek és konstrukciók elemzésével (Ohara, 2019; Ohara és Okubo, 2020; vö. Czulo, 2013, 2017). A tanulmány célja kettős: (1) a keretek és konstrukciók elemzésének érvényességének bizonyítása tipológiailag független nyelveken történő keresésére; és (2) annak értékelése, hogy az iskolák ölik-e a kreativitást? A többnyelvű FrameNet számára különböző nyelveken megjegyzett TED Talk párhuzamos korpusz jó kiindulópont egy többnyelvű konstruktív építéséhez. Az elemzés azt mutatta, hogy a japán-angol kétnyelvű gyermekkönyv szövegeivel kapcsolatos korábbi eredményeinkhez hasonlóan a TED Talk kétnyelvű átiratai hasonló pragmatikus funkciókkal rendelkező konstrukciókat tartalmaznak. Bár a TED Talk párhuzamos korpusza jó erőforrást jelent a keret szemantikai jegyzeteléshez több nyelven, lehet, hogy nem ideális hely a tipológiailag független nyelvek közötti konstrukciók összehangolásához. Végül ez a munka azt mutatja, hogy a javasolt módszer, amely a mondatfejekre összpontosít, érvényesnek tűnik a beszélt adatok átirataiban, valamint a tipológiailag nem kapcsolódó nyelvek írásos adataiban megfelelő konstrukciók keresésére.', 'ka': 'ამ დომენტის შესახებ ინგლისური და იაპონური კოპრალილური კოპპუსში შესაძლებელი კონფიგურაციის შეძლებაზე, რომელიც გამოიყენება frames-and-constructions ანალიზაცია (Ohara, 2019; Ohara და Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). პარამეტრის მიზეზი არის ორჯერ: (1) პარამეტრების და კონფიგურაციის ანალიზის მნიშვნელობის გამოწვება, რომელიც კონფიგურაციების შესაძლებლობა ტიპოლოგიურად არ დაკავშირებული ენების შე და (2) გავაკეთოთ "სკოლაები კრეატივიტების გაკეთება თუ არა?" TED Talk პარალელი კორპუსი, რომელიც მრავალენგური ფრამენეტისთვის განსხვავებული ენაში, არის მრავალენგური კონტრაქტიკონისთვის კარგი დაწყება. ანალიზაციაში ჩვენი წინასწარმოდგენების წინასწარმოდგენების ტექსტის შესახებ წავლის ანგლისური შვილების წიგნის, TED საუბრალობა ორივე საუბრალობა ტრანქსპრიპტის შესახებ კონქსპტიკ TED-ის პარალელი კორპუსი მხოლოდ სემონტიკური ანოტაციაში კარგი რესურსი იყოს, შეიძლება არ იყოს იდეალური ადგილი, რომელიც ტიპოლოგიურად უკავშირებული ენების შორის კონფიგურაციის დაწ საბოლოოდ, ეს სამუშაო მუშაობა, რომ სამუშაო მეტი, რომელიც მუშაობს სიტყვების თავიდან, იქნება მუშაობელია შესაძლებელი კონფიგურაციების შესაძლებელებაში, რომელიც საუბოლოგიურად არა', 'el': 'Η παρούσα εργασία αναφέρεται σε μια προσπάθεια αναζήτησης αντίστοιχων κατασκευών στα αγγλικά και τα ιαπωνικά σε παράλληλο σώμα χρησιμοποιώντας ανάλυση πλαισίων και κατασκευών (Οχάρα, 2019, Οχάρα και Οκούμπο, 2020, βλ. Τσούλο, 2013, 2017). Ο σκοπός της εργασίας είναι διττός: (1) να καταδείξει την εγκυρότητα της ανάλυσης πλαισίων και κατασκευών για την αναζήτηση αντίστοιχων κατασκευών σε τυπολογικά μη συνδεδεμένες γλώσσες. και (2) να αξιολογηθεί εάν τα σχολεία σκοτώνουν τη δημιουργικότητα; Το παράλληλο σώμα TED Talk, το οποίο σχολιάζεται σε διάφορες γλώσσες για το Πολυγλωσσικό FrameNet, αποτελεί μια καλή αφετηρία για την οικοδόμηση ενός πολυγλωσσικού οικοδομήματος. Η ανάλυση έδειξε ότι παρόμοια με τα προηγούμενα ευρήματά μας που αφορούν κείμενα σε ένα ιαπωνικό-αγγλικό δίγλωσσο παιδικό βιβλίο, οι δίγλωσσες μεταγραφές περιλαμβάνουν ζεύγη κατασκευών που μοιράζονται παρόμοιες ρεαλιστικές λειτουργίες. Ενώ το παράλληλο σώμα αποτελεί έναν καλό πόρο για σημασιολογική σχολιασμό πλαισίων σε πολλές γλώσσες, μπορεί να μην είναι το ιδανικό μέρος για να ξεκινήσετε την ευθυγράμμιση κατασκευών μεταξύ τυπολογικά μη συνδεδεμένων γλωσσών. Τέλος, η παρούσα εργασία δείχνει ότι η προτεινόμενη μέθοδος, η οποία επικεντρώνεται στις κεφαλές προτάσεων, φαίνεται έγκυρη για την αναζήτηση αντίστοιχων κατασκευών σε μεταγραφές προφορικών δεδομένων, καθώς και σε γραπτά δεδομένα τυπολογικά μη συνδεδεμένων γλωσσών.', 'it': "Questo articolo riporta uno sforzo per cercare costruzioni corrispondenti in inglese e giapponese in un corpus parallelo di TED Talk, utilizzando l'analisi di cornici e costruzioni (Ohara, 2019; Ohara e Okubo, 2020; cfr Czulo, 2013, 2017). Lo scopo dell'articolo è duplice: (1) dimostrare la validità dell'analisi di cornici e costruzioni per cercare costruzioni corrispondenti in linguaggi tipologicamente indipendenti; e (2) valutare se le scuole uccidono la creatività? Il corpus parallelo di TED Talk, annotato in varie lingue per Multilingual FrameNet, è un buon punto di partenza per costruire un constructicon multilingue. L'analisi ha mostrato che, in modo simile alle nostre precedenti scoperte riguardanti testi in un libro bilingue giapponese-inglese per bambini, le trascrizioni bilingui di TED Talk includono coppie di costruzioni che condividono funzioni pragmatiche simili. Mentre il corpus parallelo TED Talk costituisce una buona risorsa per l'annotazione semantica dei frame in più lingue, potrebbe non essere il luogo ideale per iniziare ad allineare le costruzioni tra linguaggi tipologicamente non correlati. Infine, questo lavoro mostra che il metodo proposto, che si concentra sulle teste di frasi, sembra valido per la ricerca di costruzioni corrispondenti nelle trascrizioni di dati parlati, così come nei dati scritti di lingue non correlate tipologicamente.", 'lt': 'Šiame dokumente pranešama apie pastangas ieškoti atitinkamų konstrukcijų anglų ir japonų kalbomis TED Talk paraleliame korpuse, naudojant rėmų ir konstrukcijų analizę (Ohara, 2019; Ohara ir Okubo, 2020; žr. Čulo, 2013, 2017). Popieriaus tikslas yra dvigubas: 1) įrodyti rėmų ir konstrukcijų analizės pagrįstumą siekiant ieškoti atitinkamų konstrukcijų tipologiškai nesusijusiomis kalbomis; ir (2) įvertinti, ar mokyklos žudo kūrybiškumą? TED Talk paralelinis korpus, užrašytas įvairiomis kalbomis daugiakalbiui FrameNet, yra gera pradžia kuriant daugiakalbį konstruktyvą. Analizė parodė, kad panašiai į ankstesnius mūs ų išvadas, susijusias su tekstais dvikalbėje vaikų knygoje iš Japonijos į anglų, dvikalbėse transkripcijose TED Talk apima porą konstrukcijų, kurios turi panašias pragmatines funkcijas. While the TED Talk parallel corpus constitutes a good resource for frame semantic annotation in multiple languages, it may not be the ideal place to start aligning constructions among typologically unrelated languages.  Galiausiai šis darbas rodo, kad siūlomas metodas, kuriame daugiausia dėmesio skiriama sakinių vadovams, yra tinkamas ieškant atitinkamų konstrukcijų kalbamųjų duomenų transkriptais ir rašytiniais su tipologija nesusijusių kalbų duomenimis.', 'ms': "Kertas ini melaporkan usaha untuk mencari konstruksi yang sepadan dalam bahasa Inggeris dan Jepun dalam korpus selari TED Talk, menggunakan analisis bingkai-dan-konstruksi (Ohara, 2019; Ohara dan Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). Tujuan kertas adalah dua kali: (1) untuk menunjukkan kehendak analisis bingkai-dan-konstruksi untuk mencari konstruksi yang sepadan dalam bahasa yang tidak berkaitan tipologi; Dan (2) untuk menilai sama ada 'Adakah sekolah membunuh kreativiti?' Korpus selari TED Talk, dicatat dalam berbagai bahasa untuk FrameNet berbilang bahasa, adalah tempat permulaan yang baik untuk membina ikon konstruksi berbilang bahasa. Analisis menunjukkan bahawa sama dengan penemuan sebelumnya yang melibatkan teks dalam buku kanak-kanak bahasa Jepun kepada bahasa Inggeris, transkrip bahasa dua TED Talk mengandungi pasangan konstruksi yang berkongsi fungsi pragmatik yang sama. Sementara korpus selari TED Talk mewakili sumber yang baik untuk anotasi semantik bingkai dalam berbilang bahasa, ia mungkin bukan tempat yang ideal untuk mula mengajar konstruksi diantara bahasa yang tidak berkaitan tipologi. Akhirnya, kerja ini menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan, yang fokus pada kepala kalimat, kelihatan sah untuk mencari konstruksi yang sepadan dalam transkrip data bercakap, serta dalam data tulis bahasa yang tidak berkaitan tipologi.", 'mk': 'Овој весник известува за напорите за пребарување на соодветни конструкции на англиски и јапонски во паралелниот корпус на TED Talk, користејќи анализа на рамки и конструкции (Охара, 2019; Охара и Окубо, 2020; cf. Чуло, 2013, 2017). Целта на хартијата е двојна: (1) да се демонстрира валидноста на анализата на рамки и конструкции за пребарување на соодветни конструкции на типологички неповрзани јазици; и (2) да проценат дали „Дали училиштата убиваат креативност?“ TED Talk паралелен корпус, анотиран на различни јазици за Multilingual FrameNet, е добар почеток за изградба на multilingual constructicon. Анализата покажа дека слични на нашите претходни откритија кои вклучуваат тексти во јапонска и англиска двојјазична детска книга, двојјазичните транскрипти на TED Talk вклучуваат пари конструкции кои делат слични прагматски функции. Иако паралелниот корпус на TED Talk претставува добар ресурс за семантична анотација на рамките на повеќе јазици, тоа можеби не е идеално место за почнување на поправка на конструкциите меѓу типологички неповрзани јазици. Конечно, оваа работа покажува дека предложениот метод, кој се фокусира на главите на речениците, се чини дека е валиден за барање на соодветни конструкции во транскриптите на говорени податоци, како и во писаните податоци на типологички неповрзани јазици.', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷും ജപ്പാനീസുമായുള്ള നിര്\u200dമ്മാണങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി ഈ പേപ്പറില്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു The purpose of the paper is two-fold: (1) to demonstrate the validity of frames-and-constructions analysis to search for corresponding constructions in typologically unrelated languages;  (2) സ്കൂളുകള്\u200d സൃഷ്ടിയെ കൊല്ലുന്നുണ്ടോ എന്ന് നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d? ടെഡി സംസാരിക്കുന്ന പാരല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ്, പല ഭാഷകളില്\u200d വ്യക്തമാക്കിയിരിക്കുന്നു പല ഭാഷകളില്\u200d ഫ്രെമിനെറ്റിന്റെ സ്ഥാനമാണ്, ഒരു  അന്യായവിശ്വാസം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ജപ്പാനീസിലേക്ക് ഇംഗ്ലീഷിലേക്കും ഇംഗ്ലീഷിലേക്കുള്ള പദാവലികളുടെ പുസ്തകത്തിലേക്കും നമ് ടെഡി സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ് ഒരു നല്ല വിഭവങ്ങളാണ് ഫ്രെയിമ്മെന്റിക് അഭിപ്രായത്തിനുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d, പല ഭാഷകളില്\u200d സാധാരണമില് അവസാനം, ഈ ജോലി കാണിക്കുന്നത് വാക്കുകളുടെ തലവന്മാരില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതി', 'kk': 'Бұл қағаз TED Talk параллелі корпус арқылы ағылшын және япон тілінде сәйкес конструкцияларды іздеу үшін күшелеу жұмыс туралы хабарлады. Фреймдер және конструкцияларды анализ қолданып (Охара, 2019; Охара және Окубо, 2020;  Қағаздың мақсаты - екі рет: (1) қосылмаған тілдерде сәйкесті құрылымдарды іздеу үшін фреймдер мен құрылымдар анализиясының дұрыстығын көрсету үшін; қағаздың мақсаты - екі рет: 1) және (2) мектептердің жасаушылығын өлтіруін анықтау үшін TED Talk параллель корпус, көптеген тілдер үшін көптеген, көптеген тілдер FrameNet- ге жазылған, көптеген тілдерді құру үшін жақсы бастау жері. Бұл анализ жапон тілдерінің екі тілді балалардың кітапшасына сәйкес келген мәтіндеріміздің алдыңғы тапсырмаларына ұқсас болады. TED Talk екі тілді транскрипттері ұқсас прагматикалық функцияларды бөлінген TED Talk параллель корпус бірнеше тілдерде семантикалық белгілер үшін жақсы ресурс болуы мүмкін, типтологиялық тілдер арасындағы құрылымдарды түзету үшін идеалдық орын болмауы мүмкін. Соңында, бұл жұмыс сөйлемелердің басына назар аударған әдісі сөйлемелердің транскриптерінде сәйкес келетін құрылымдарды іздеу үшін дұрыс емес сияқты деп көрсетеді.', 'mt': "Dan id-dokument jirrapporta dwar sforz biex ifittex kostruzzjonijiet korrispondenti bl-Ingliż u l-Ġappuniż f’korpus parallel tat-TED Talk, bl-użu ta’ analiżi tal-oqfsa u l-kostruzzjonijiet (Ohara, 2019; Ohara u Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). L-għan tal-karta huwa doppju: (1) li turi l-validità tal-analiżi tal-oqfsa u l-kostruzzjonijiet biex ifittxu kostruzzjonijiet korrispondenti f’lingwi tipikament mhux relatati; and (2) to assess whether the 'Do schools kill creativity?'  It-TED Talk parallel corpus, annotat f’diversi lingwi għal FrameNet Multilingwi, huwa post tajjeb għall-bidu għall-bini ta’ kostruttikon multilingwi. L-analiżi wriet li simili għa s-sejbiet preċedenti tagħna li jinvolvu testi fil-ktieb tat-tfal billingwi Ġappuniż għal Ingliż, it-traskrizzjonijiet billingwi tat-TED Talk jinkludu pari ta’ kostruzzjonijiet li jaqsmu funzjonijiet prammatiċi simili. Filwaqt li l-korpus parallel tat-TED Talk jikkostitwixxi riżorsa tajba għall-annotazzjoni semantika fil-qafas f’diversi lingwi, jista’ ma jkunx il-post ideali biex jibdew jallinjaw il-kostruzzjonijiet fost lingwi tipikament mhux relatati. Fl-aħħar nett, dan ix-xogħol juri li l-metodu propost, li jiffoka fuq il-kapijiet tas-sentenzi, jidher validu għat-tiftix għal kostruzzjonijiet korrispondenti fit-traskrizzjonijiet tad-dejta mitkellma, kif ukoll fid-dejta bil-miktub ta’ lingwi tipikament mhux relatati.", 'mn': 'Энэ цаас TED Talk параллел корпус дээр Англи болон Японы хэлний харилцааны барилгыг хайх хичээл дээр тайлбарлаж байна. Фрейм болон барилгын шинжилгээг ашиглаж байна. Цагийн зорилго нь хоёр дахин: (1) хэлбэрээр харьцуулагддаггүй хэл дээр харьцуулахын тулд фрэйм болон бүтээлтийн шинжилгээний үнэ цэнэтэй байдлыг харуулах хэрэгтэй. "Сургуулиуд бүтээлч байдлыг алдаг уу?" гэдгийг ойлгохын тулд TED Talk parallel corpus, annotated in various languages for Multilingual FrameNet, is a good starting place for building a multilingual construction. Англи хэлний хоёр хэлний хүүхдүүдийн ном, TED Talk хоёр хэлний транскриптүүд адилхан прагматикийн функцуудыг хуваалцах хоёр бүтэц байдаг. TED Talk параллель корпус нь олон хэл дээр семантик анзаарлын хөрөнгө оруулах сайн нөхцөл байдаг ч типтогийн харилцаагүй хэл дээр барилгыг нэгтгэх нь чухал байж магадгүй. Эцэст нь, энэ ажил нь өгүүлбэрийн толгой дээр анхаарлаа төвлөрүүлсэн санал өгүүлбэрийн өгөгдлийн хэлбэрээс харьцуулагддаг баримтуудыг хайх нь зөв харагдаж байна.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje wysiłki poszukiwania odpowiednich konstrukcji w języku angielskim i japońskim w korpusie równoległym TED Talk z wykorzystaniem analizy ramek i konstrukcji (Ohara, 2019; Ohara i Okubo, 2020; por. Czulo, 2013, 2017). Celem artykułu jest dwukrotnie: (1) wykazanie ważności analizy ramek i konstrukcji do poszukiwania odpowiednich konstrukcji w językach niepowiązanych typologicznie; oraz (2) ocena, czy szkoły zabijają kreatywność? Korpus równoległy TED Talk, adnotacja w różnych językach dla Multilingual FrameNet, jest dobrym miejscem wyjścia do budowy wielojęzycznego konstrukcji. Analiza wykazała, że podobnie jak nasze wcześniejsze ustalenia dotyczące tekstów w dwujęzycznej książce dla dzieci, dwujęzyczne transkrypcje TED Talk zawierają pary konstrukcji, które mają podobne funkcje pragmatyczne. Podczas gdy korpus równoległy TED Talk stanowi dobry zasób do adnotacji semantycznej ramki w wielu językach, może nie być idealnym miejscem na rozpoczęcie równoważania konstrukcji między językami niepowiązanymi typologicznie. Wreszcie praca pokazuje, że proponowana metoda koncentrująca się na głowach zdań wydaje się ważna do poszukiwania odpowiednich konstrukcji w transkrypcjach danych mówionych, a także w danych pisemnych języków niepowiązanych typologicznie.', 'no': 'Denne papiret rapporterer om ein forsøk på å søke etter tilsvarande konstruksjonar i engelsk og japansk i ein parallell korpus med TED Talk-samtale med ramme-og-konstruksjonsanalyse (Ohara, 2019; Ohara og Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). Målet på papiret er to ganger: (1) for å demonstrera gyldigheten på ramme- og konstruksjonsanalysen for å søkja etter tilsvarande konstruksjonar i typologisk ulerte språk. og (2) å vurdere om skolene dreper kreativitet? TED Talk parallell korpus, oppmerkte i ulike språk for fleirspråk FrameNet, er ein god startplass for å bygge ein fleirspråk konstruksjon. Analysen viste at liknande våre tidlegare finningar som involverer tekstar i ein japansk til engelsk bilinguelt barnbok, TED Talk-bilinguelt transkript inkluderer par konstruksjonar som deler liknande pragmatiske funksjonar. Mens TED Talk parallell korpus er ein god ressurs for rammesemantisk annotasjon i fleire språk, kanskje det ikkje er den ideelle plassen å start a innretting av konstruksjonar mellom typologisk ukjende språk. Dette arbeidet viser til slutt at den første metoden som fokuserer på hoda av setningar ser gyldig for å søkja etter tilsvarande konstruksjonar i transkript av tale data, og i skrivne data av typologisk ulerte språk.', 'ro': 'Această lucrare prezintă efortul de a căuta construcții corespunzătoare în limba engleză și japoneză într-un corpus paralel TED Talk, folosind analiza cadrelor și construcțiilor (Ohara, 2019; Ohara și Okubo, 2020; cf Czulo, 2013, 2017). Scopul lucrării este de două ori: (1) demonstrarea validităţii analizei cadrelor şi construcţiilor pentru căutarea construcţiilor corespunzătoare în limbi tipologice independente; și (2) pentru a evalua dacă "Școlile omoară creativitatea?" Corpusul paralel TED Talk, adnotat în diferite limbi pentru Multilingual FrameNet, este un bun loc de plecare pentru construirea unui constructicon multilingv. Analiza a arătat că, asemănător cu constatările anterioare privind textele dintr-o carte bilingvă pentru copii japoneză-engleză, transcrierile bilingve TED Talk includ perechi de construcții care împărtășesc funcții pragmatice similare. În timp ce corpul paralel TED Talk constituie o resursă bună pentru adnotarea semantică a cadrelor în mai multe limbi, s-ar putea să nu fie locul ideal pentru a începe alinierea construcțiilor între limbile tipologice independente. În cele din urmă, această lucrare arată că metoda propusă, care se concentrează pe capete de propoziții, pare valabilă pentru căutarea construcțiilor corespunzătoare în transcrierile datelor vorbite, precum și în datele scrise ale limbilor neafiliate tipologic.', 'si': 'මේ පැත්තේ ඉංග්\u200dරීසි සහ ජාපානිස් වල සංවිධානයක් හොයාගන්න උත්සාහ කරනවා TED Talk සමාන්\u200dය කොර්පුස් වලට, ෆ්\u200dරේම් සහ-නිර්මාණ විශේෂණය භාවිතා  පත්තරේ හැකියාව දෙකක් පැත්තක්: (1) පෙන්වන්න පෙන්වන්න පෙන්වන්න පෙන්වන්න පෙන්වන්න පෙන්වන්න පෙන්වන්න ඒ වගේම (2) ස්කෝල් සෘද්ධතාවය මරන්නේ නැද්ද කියලා හිතන්න? TED කතා සමාන්\u200dය කොර්පස්, විවිධ භාෂාවල් වලින් විශේෂ භාෂාවල් විදියට ප්\u200dරතිචාර කරලා තියෙන්නේ, ඒක තරම් භ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ කලින් හොයාගන්න පුළුවන් වගේම ජාපාන් වල ඉංග්\u200dරීසි වලින් දෙවලින් ළමයින්ගේ පොත වලින් පැත්තක් සමාන්\u200dය TED Talk සමාන්\u200dය කොර්පස් එක්ක හොඳ සම්බන්ධයක් වෙන්නේ විශේෂ භාෂාවල් වල සිමාන්තික කිරීම සඳහා හොඳ සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ, ඒක අන්තිමට, මේ වැඩ පෙන්වන්නේ කියලා ප්\u200dරවේශ විධානය, මේ ප්\u200dරවේශ විධානය, ප්\u200dරවේශ විධානයේ පිළිබඳු විධානය, ප්\u200dරවේශ විධානයේ ස', 'sr': 'Ovaj papir prijavljuje napor za potragu odgovarajućih konstrukcija na engleskom i japanskom jeziku u paralelnom korpusu TED Talk-a, koristeći analizu ramova i konstrukcija (Ohara, 2019; Ohara i Okubo, 2020; poznat. Čulo, 2013, 2017). Svrha papira je dvaput: (1) pokazati validnost analize okvira i konstrukcije za potragu odgovarajućih konstrukcija na tipološki nesavezanim jezicima; i (2) da proceni da li škole ubijaju kreativnost? TED Talk paralelni korpus, annotiran na različitim jezicima za Multilingual FrameNet, je dobar početak za izgradnju multijezičke konstrukcije. Analiza pokazala je da je slično našim prethodnim nalazima uključujući tekstove na japanskoj i engleskoj knjizi dvojezičkih djece, dve jezičkih transkripta TED govora uključuju par konstrukcija koje dijele slične pragmatične funkcije. Iako TED Talk paralelni korpus predstavlja dobar resurs za semantičku annotaciju na višestrukim jezicima, možda nije idealno mjesto da počnemo usklađivati konstrukcije među tipološki nepovezanim jezicima. Na kraju, ovaj rad pokazuje da predložena metoda, koja se fokusira na glave rečenica, izgleda vrijedna za potragu odgovarajućih konstrukcija u prepistima govornih podataka, kao i u pisanim podacima o tipološkim jezicima.', 'sv': 'Denna uppsats redovisar ett försök att söka efter motsvarande konstruktioner på engelska och japanska i en parallell TED Talk korpus, med hjälp av ramar och konstruktioner analys (Ohara, 2019; Ohara och Okubo, 2020; jfr Czulo, 2013, 2017). Syftet med uppsatsen är dubbelt: (1) att visa validiteten av ramar och konstruktioner analys för att söka efter motsvarande konstruktioner på typologiskt orelaterade språk; och 2) bedöma om "Dödar skolor kreativitet?" TED Talk parallell korpus, kommenterad på olika språk för Multilingual FrameNet, är en bra utgångspunkt för att bygga en flerspråkig konstruktion. Analysen visade att i likhet med våra tidigare fynd med texter i en japansk till engelsk tvåspråkig barnbok innehåller TED Talk tvåspråkiga avskrifter par konstruktioner som delar liknande pragmatiska funktioner. Medan TED Talk parallella korpus utgör en bra resurs för ramsemantisk notering på flera språk, är det kanske inte den idealiska platsen att börja anpassa konstruktioner mellan typologiskt orelaterade språk. Slutligen visar detta arbete att den föreslagna metoden, som fokuserar på meningshuvuden, verkar giltig för att söka efter motsvarande konstruktioner i transkript av talad data, liksom i skriftliga data av typologiskt orelaterade språk.', 'so': 'Kanu warqaddaas wuxuu ku qoran qoraal ku qoran isku mid ah dhismaha ku qoran Ingiriis iyo Jabanees, kaasoo lagu isticmaalayo baaritaanka iyo dhismaha ee TED (Ohara, 2019; Ohara iyo Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). Ujeedada warqaddu waa laba jeer: (1) in loo muujiyo daacadnimada baaritaanka firaamka iyo dhismaha si aad u raadsato dhismaha ku habboon luuqadaha sida caadiga ah oo aan kala duwanayn; (2) in aan qiimeeyo in iskuulku ay laayaan abuurista? Taariikhda hadalka TED waa meelo wanaagsan oo la bilaabo dhismaha dhismaha luuqadaha kala duduwan. Baaritaanku wuxuu muujiyay in la mid yahay falimahaagii hore ee ku saabsan qoraalka ku qoran afka japaniya iyo buugga carruurta labada luuqadood ee Ingiriis, qoraalka hadalka ee TED waxaa ka mid ah labo dhismo oo isku mid ah qabashada caafimaadka. Inta ay TED ku hadlaan si lamid ah, xittaa qofka dhaqdhaqaaqa ah ayaa ka mid ah rasmi wanaagsan oo ku qoran luqado kala duduwan, taas darteed ma ahan goobta aad bilowdo dhismo ku qoran luqadaha sida caadiga ah oo aan la qorin. Ugu dambaysta, shuqulkaasu wuxuu muuqanayaa in qaabka la soo jeeday, kaas oo ku kalsoonayo madaxda sentencegyada, wuxuu u eg yahay mid shaqeyn in aad raadsato dhismo ku habboon qoraalka macluumaadka la hadlay iyo sidoo kale macluumaad qoraal ah oo ku qoran luuqado aan la qorin.', 'ta': 'இந்த தாள் அறிக்கையில் TED பேசும் இணைய குறும்பங்களை பயன்படுத்தி ஒஹாரா மற்றும் கட்டுப்பாடுகளை பயன்படுத்தி பொருத்தும் கட்டுப்பாடுகளை ஆங்கிலத்தில் தேடும் முயற்சியில் த தாளின் இலக்கு இரண்டு மடங்கு: (1) சட்டங்கள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் ஆய்வு செய்ய வேண்டுமென்பதை காண்பிக்க வேண்டும் பொருத்தமான மொழிகளில்  (2) பள்ளிகள் படைப்பாற்றத்தை கொல்ல வேண்டுமா என்பதை மதிப்பிட வேண்டுமா? TED Talk parallel corpus, annotated in various languages for Multilingual FrameNet, is a good starting place for building a multilingual construction. ஒரு ஜப்பானியில் இருந்து ஆங்கில குழந்தைகளின் புத்தகத்தில் இருந்து இரு மொழி குழந்தைகளுடன் உரைகளை சேர்க்கும் முந்தைய கண்டுபிடிப்புகள் போன்ற TED பேசும் இணைப்பு குறிப்புகள் சட்டத்தின் பெம்மான்டிக் குறிப்பை பல மொழிகளில் ஒரு நல்ல வளர்ச்சியை உருவாக்கும் போது, இது சிந்தனையான இடத்தில் இருக்கல இறுதியில், இந்த வேலை தெரியும் முன்னோக்கப்பட்ட முறைமையாக, அது வாக்கியங்களின் தலைவர்கள் மீது கவனம் செலுத்துகிறது, பேசும் தகவல் எழுத்துக்களில் பொருத்தமா', 'ur': 'This paper reports on an effort to search for corresponding constructions in English and Japanese in a TED Talk parallel corpus, using frames-and-constructions analysis (Ohara, 2019; Ohara and Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). کاغذ کے مطابق دو دفعہ ہے: (1) چوکاٹوں اور ساختاروں کی تحقیقات کو دکھانے کے لئے تایپولوژیکی غیر ربط زبانوں میں مطابق ساختاروں کے لئے تلاش کرنا ہے۔ اور (2) مطالبہ کرنا کہ کیا اسکول خلقت کو مارتے ہیں؟ TED Talk parallel corpus, annotated in various languages for Multilingual FrameNet, is a good starting place for building a multilingual construction. اس تحلیل نے دکھایا کہ ہمارے پہلے پیدا کرنے والوں کے مطابق ایک جاپانی کی انگلیسی دو زبان بچوں کی کتاب میں لکھی ہوئی پیدا کرنے والی پیدائش کے مطابق، TED Talk دو زبان ترنسکرپٹ میں ایک جوڑا ساختار شامل ہوتا ہے جو برابر پراگرماتیک فعالیٹ حالانکہ TED Talk parallel corpus بہت سی زبانوں میں فرم سمantic annotation کے لئے ایک اچھا منبع ہے، یہ بہت اچھا جگہ نہیں ہو سکتا تایپولوژیکی غیر رابطہ کی زبانوں کے درمیان ساختاری کا ارتباط شروع کرنے کا۔ آخر میں، یہ کام دکھاتا ہے کہ پیشنهاد کی طریقہ، جو کلمات کے سروں پر تمرکز کرتی ہے، کلمات کے ڈاٹ کے ٹرنسکرپٹوں میں مطابق سائق بنانے کے لئے مطابق ہے، اور تایپولوژیکی غیر رابطہ کی زبانوں کی لکھی ہوئی دادہ میں بھی مطابق ہے.', 'uz': "Bu sahifa ingliz va Япония телендә мувофиқ tashkilotlarni qidirish uchun ishlatiladi, freymlar va qurilash analyzeri (Ohara, 2019; Ohara ва Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). Qogʻozning maqsadi ikki marta- ikki marta: (1) to'plab boʻlmagan tillarda murakkablarni qidirish uchun freym- va quyidagi analytikni ko'rsatish mumkin; (2) maktablar ijodkorlikni qo'llanmagan deb tasavvur qilish uchun? TED Talk parallel corpus, annotated in various languages for Multilingual FrameNet, is a good starting place for building a multilingual constructicon.  Analysi ko'rsatadi, oldingi narsalarning ingliz tilidagi matnlar va ingliz tilidagi matnlar bilan bog'liqlangan narsalarning o'xshash narsalari, TED Talk ikkita tillari skriptlarida huddi huddi pragmatik funksiyatlarini qayta oladigan ikki necha qurilar bor. TED talab qilingan ko'p tillarda semantik taʼminlovchi qismi manbani bir necha tillarda yaratish mumkin, balki oddiy qo'llanmalarni o'zgartirib chiqarish mumkin. Oxirgi ishni koʻrsatish mumkin, bu soʻzlarning boshqaruvchilarga qiymati mumkin, gapiradigan maʼlumotlar skriptdagi qidirish va yordamida oʻxshash boʻlmagan tillar haqiqiqiy maʼlumotda.", 'vi': 'Bài báo này báo cáo về nỗ lực tìm kiếm những công trình tương ứng trong tiếng Anh và Nhật trong một tập đoàn song song ở TED Talkch, sử dụng phân tích khung-và-xây dựng (Ohara, 209, Ohara và Okubo, 2020; thấy. Czolo, 203, 207). Mục đích của tờ giấy là gấp đôi: 1) chứng minh giá trị của các phân tích khung và xây dựng để tìm kiếm xây dựng tương ứng trong các loại ngôn ngữ không liên quan; và (2) để đánh giá liệu trường có giết chết sự sáng tạo không? Thực tế song ngôn ngữ, được ghi chú tại các ngôn ngữ khác nhau cho tạp chí đa ngôn ngữ, là một nơi khởi đầu tốt để xây dựng một thiết lập vi-đa. Phân tích cho thấy, giống như những phát hiện trước của chúng ta về các văn bản ở Nhật Bản với s ách trẻ em hai tiếng Anh, bản sao được nói đôi Ted gồm các đôi công trình chia sẻ các chức năng thực dụng tương tự. Trong khi tập hợp luân lý do giường Ted là một nguồn tài nguyên tốt cho ghi chú ngữ pháp ngữ pháp ngữ pháp về đa dạng ngôn ngữ, nó có thể không phải là nơi lý tưởng để khởi sự xây dựng giữa các ngôn ngữ khác nhau. Cuối cùng, công việc này cho thấy phương pháp được đề xuất, tập trung vào đầu câu, có vẻ hợp lý để tìm kiếm những công trình xây dựng tương ứng trong các bản sao của dữ liệu đã nói, cũng như trong dữ liệu viết về ngôn ngữ không tự động.', 'bg': 'Настоящата статия докладва за усилията за търсене на съответстващи конструкции на английски и японски език в паралелен корпус с помощта на анализ на рамки и конструкции (Охара, 2019; Охара и Окубо, 2020; вж. Цуло, 2013, 2017). Целта на статията е двустранна: (1) да демонстрира валидността на анализа на рамки и конструкции за търсене на съответните конструкции на типологично несвързани езици; и (2) да прецени дали училищата убиват ли творчеството? Паралелният корпус на TED Talk, анотиран на различни езици за Multilingual FrameNet, е добро начало за изграждане на многоезична конструкция. Анализът показа, че подобно на предишните ни открития, включващи текстове в двуезична детска книга от японски до английски език, двуезичните транскрипции включват двойки конструкции, които споделят подобни прагматични функции. Докато паралелният корпус представлява добър ресурс за рамкова семантична анотация на няколко езика, той може да не е идеалното място за започване на подравняване на конструкциите между типологично несвързани езици. Накрая, тази работа показва, че предложеният метод, който се фокусира върху главите на изреченията, изглежда валиден за търсене на съответстващи конструкции в транскрипции на говорими данни, както и в писмени данни на типологично несвързани езици.', 'hr': 'Ovaj papir izvještava napor u potrazi za odgovarajućim konstrukcijama na engleskom i japanskom jeziku u paralelnom korpusu TED Talk-a, koristeći analizu okvira i konstrukcija (Ohara, 2019; Ohara i Okubo, 2020; s. Čulo, 2013., 2017). Cilj papira je dvaput: (1) pokazati validnost analize okvira i konstrukcija u potrazi za odgovarajućim konstrukcijama na tipološki neslaganim jezicima; i (2) procijeniti da li škole ubijaju kreativnost? TED Talk paralelni korpus, annotiran na različitim jezicima za Multilingual FrameNet, je dobar početni mjesto za izgradnju multijezičke konstrukcije. Analiza pokazala je da je sličan našim prethodnim nalazima uključujući tekstove u japanskoj i engleskoj knjizi dvojezičke djece, dvije jezičke transkripte TED Talk a uključuju par konstrukcija koje dijele slične pragmatične funkcije. Iako TED Talk paralelni korpus predstavlja dobar resurs za semantičku annotaciju na višestrukim jezicima, možda nije idealno mjesto za početak usklađivanja konstrukcija između tipološki nesavezanih jezika. Na kraju, ovaj rad pokazuje da se predložena metoda, koja se fokusira na glave rečenica, čini vrijedna za potragu odgovarajućih konstrukcija u prepistima govornih podataka, kao i u pisanim podacima tipološki ne vezanih jezika.', 'nl': "Deze paper rapporteert over een poging om te zoeken naar corresponderende constructies in het Engels en Japans in een TED Talk parallel corpus, met behulp van frames-en-constructies analyse (Ohara, 2019; Ohara en Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). Het doel van dit artikel is tweeledig: (1) het aantonen van de geldigheid van frames-en-constructies analyse om te zoeken naar overeenkomstige constructies in typologisch niet verwante talen; en (2) te beoordelen of de 'Doen scholen de creativiteit doden?' TED Talk parallelle corpus, geannoteerd in verschillende talen voor Multilingual FrameNet, is een goede startplaats voor het bouwen van een meertalig constructicon. De analyse toonde aan dat de tweetalige transcripten van TED Talk, vergelijkbaar met onze eerdere bevindingen met teksten in een Japans naar Engels tweetalig kinderboek, paren van constructies bevatten die vergelijkbare pragmatische functies delen. Hoewel het TED Talk parallelle corpus een goede bron is voor semantische annotatie in meerdere talen, is het misschien niet de ideale plek om constructies uit te lijnen tussen typologisch niet verwante talen. Tenslotte toont dit werk aan dat de voorgestelde methode, die zich richt op zinnenkoppen, geldig lijkt voor het zoeken naar overeenkomstige constructies in transcripten van gesproken gegevens, evenals in geschreven gegevens van typologisch niet-verwante talen.", 'da': 'Denne artikel beretter om en indsats for at søge efter tilsvarende konstruktioner på engelsk og japansk i et TED Talk parallelkorpus ved hjælp af rammer og konstruktioner analyse (Ohara, 2019; Ohara og Okubo, 2020; jf. Czulo, 2013, 2017). Formålet med papiret er dobbelt: (1) at påvise validiteten af rammer og konstruktioner analyse til at søge efter tilsvarende konstruktioner på typologisk uafhængige sprog; 2) at vurdere, om skolerne dræber kreativitet? TED Talk parallel corpus, kommenteret på forskellige sprog for Multilingual FrameNet, er et godt udgangspunkt for opbygning af en flersproget konstrukticon. Analysen viste, at i lighed med vores tidligere resultater vedrørende tekster i en japansk til engelsk tosproget børnebog, TED Talk tosproget udskrift indeholder par konstruktioner, der deler lignende pragmatiske funktioner. Mens TED Talk parallelle korpus udgør en god ressource til rammesemantisk annotation på flere sprog, er det måske ikke det ideelle sted at begynde at justere konstruktioner blandt typologisk uafhængige sprog. Endelig viser dette arbejde, at den foreslåede metode, der fokuserer på sætninger, synes at være gyldig til at søge efter tilsvarende konstruktioner i udskrifter af talte data, såvel som i skriftlige data af typologisk uafhængige sprog.', 'de': 'Dieser Beitrag berichtet über die Suche nach entsprechenden Konstruktionen in englischer und japanischer Sprache in einem TED Talk Parallelkorpus unter Verwendung von Rahmen-und-Konstruktionsanalysen (Ohara, 2019; Ohara und Okubo, 2020; vgl. Czulo, 2013, 2017). Der Zweck der Arbeit ist zweifach: (1) die Validität der Rahmen-und-Konstruktionsanalyse für die Suche nach entsprechenden Konstruktionen in typologisch nicht verwandten Sprachen zu demonstrieren; und (2) zu beurteilen, ob die "Töten Schulen Kreativität?" TED Talk paralleles Korpus, das in verschiedenen Sprachen für Multilingual FrameNet kommentiert wurde, ist ein guter Ausgangspunkt für den Aufbau eines mehrsprachigen Konstrukts. Die Analyse zeigte, dass ähnlich wie unsere bisherigen Befunde mit Texten in einem zweisprachigen japanischen Kinderbuch, die zweisprachigen TED Talk Transkripte Konstruktionspaare enthalten, die ähnliche pragmatische Funktionen haben. Während der parallele TED Talk Korpus eine gute Ressource für semantische Anmerkungen in mehreren Sprachen darstellt, ist er möglicherweise nicht der ideale Ort, um Konstruktionen zwischen typologisch nicht verwandten Sprachen auszurichten. Schließlich zeigt diese Arbeit, dass die vorgeschlagene Methode, die sich auf Satzköpfe konzentriert, für die Suche nach entsprechenden Konstruktionen in Transkripten gesprochener Daten sowie in schriftlichen Daten typologisch nicht verwandter Sprachen geeignet erscheint.', 'ko': "본고는 TED 대화 평행 어료 라이브러리에서 프레임워크와 구조 분석(Ohara, 2019; Ohara와 Okubo, 2020; cf.Czulo, 20132017)을 사용하여 영어와 일본어의 상응하는 구조를 검색하려는 노력을 보고한다.본고의 목적은 두 가지가 있다. (1) 논증 구조와 구조 분석은 유형과 무관한 언어에서 대응하는 구조의 유효성을 찾는다.(2)'학교가 창의력을 억제했는가?'TED Talk 병렬 자료 라이브러리는 다국어 FrameNet에 다양한 언어 주석을 제공하여 다국어 구조기를 구축하는 좋은 출발점이다.분석에 따르면 우리가 일영 양어 아동 도서 중의 텍스트에 대한 연구 결과와 유사하며, TED Talk 양어 전록본은 비슷한 언어 사용 기능을 가진 쌍 구조를 포함하고 있다.TED Talk 평행 언어 자료 라이브러리는 여러 언어 프레임워크의 의미를 표시하는 좋은 자원이지만 유형과 무관한 언어 사이에서 구조를 맞추는 이상적인 장소가 아닐 수 있습니다.마지막으로 이 작업은 제시한 방법이 문장의 첫머리에 중심을 두는 것이 상응하는 구조가 기록된 구어 데이터와 서면 데이터의 유형과 무관한 언어를 효과적으로 검색하는 것 같다는 것을 보여준다.", 'sw': "Gazeti hili linaripoti juhudi za kutafuta majengo yanayomilikiwa kwa lugha ya Kiingereza na Kijapani katika makampuni ya mazungumzo yanayofanana na TED, kwa kutumia uchambuzi wa mifumo na ujenzi (Ohara, 2019; Ohara na Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). Lengo la karatasi ni mara mbili: (1) kuonyesha ukweli wa uchambuzi wa mifumo na ujenzi ili kutafuta ujenzi unaohusika kwa lugha zisizo na maana; and (2) to assess whether the 'Do schools kill creativity?'  Mazungumzo ya TED yanalinganisha, yanayotangazwa katika lugha mbalimbali kwa ajili ya Mtandao wa lugha nyingi, ni sehemu nzuri ya kujenga ujenzi wa lugha mbalimbali. Uchambuzi ulionyesha kuwa tofauti na matokeo yetu ya zamani yanayohusiana na maandishi yanayohusiana na vitabu vya watoto wa Kijapani na Kiingereza viwili, maandiko ya mazungumzo ya lugha mbili ya TED yanajumuisha majengo yanayohusiana na shughuli kama hizo. Wakati makampuni ya mazungumzo yanayofanana na TED yanatengeneza rasilimali nzuri kwa uchunguzi wa semantic katika lugha mbalimbali, inawezekana si sehemu ya wazo kuanza kujenga vizuri miongoni mwa lugha zisizo na maana. Mwisho, kazi hii inaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa, ambazo zinalenga kwenye vichwa vya hukumu, inaonekana kuwa ina uhalali wa kutafuta ujenzi unaohusisha katika makala ya taarifa zinazozungumzwa, na pia katika taarifa za kuandika za lugha zisizo na maana.", 'af': 'Hierdie papier rapporteer op \'n versoek om te soek vir ooreenstemmende konstruksies in Engels en Japanse in \'n TED Talk parallele korpus, gebruik rame-en-konstruksieanalisie (Ohara, 2019; Ohara en Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). Die doel van die papier is twee-vou: (1) om die geldigheid van rame-en-konstruksieanaliseer te wys om te soek vir ooreenstemmende konstruksies in tipologies onverwante tale; en en (2) om te assess of die "Skole kreatiwiteit doodmaak?" TED Talk parallele korpus, aangeteken in verskeie tale vir Multilingual FrameNet, is \'n goeie begin plek vir \'n multilingual konstruksie te bou. Die analisie het vertoon dat gelykbaar is met ons vorige bevestings wat teks in \'n Japaanse na Engelske twee-linge kinders se boek invoer, die TED Talk twee-linge transkripte inkluit paar van konstruksies wat gelykbaar pragmatike funksies deel. Alhoewel die TED Talk parallele korpus \'n goeie hulpbron bestuur vir raam semantiese annotasie in veelvuldige tale, is dit dalk nie die ideele plek om konstruksies te aligneer onder tipologiese onverlate tale nie. Eindelik, hierdie werk wys dat die voorgestelde metode, wat fokus op koppe van setnings, gelyk geldig vir soek vir ooreenstemmende konstruksies in transkripte van gespreek data, asook in skryfde data van tipologies-ongelaaste tale.', 'sq': 'This paper reports on an effort to search for corresponding constructions in English and Japanese in a TED Talk parallel corpus, using frames-and-constructions analysis (Ohara, 2019; Ohara and Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017).  Qëllimi i gazetës është dy herë: (1) për të demonstruar vlerësinë e analizave të kuadrateve dhe ndërtimeve për të kërkuar për ndërtimet korrespondente në gjuhët tipologjike të pa lidhura; dhe (2) për të vlerësuar nëse shkollat vrasin krijueshmërinë? TED Talk parallel corpus, annotated in various languages for Multilingual FrameNet, is a good starting place for building a multilingual constructicon.  Analiza tregoi se të ngjashme me gjetjet tona të mëparshme që përfshijnë tekste në librin e fëmijëve dygjuhës japonez dhe anglez, transkriptet dygjuhëse të TED-it përfshijnë dy ndërtesa që ndajnë funksione pragmatike të ngjashme. While the TED Talk parallel corpus constitutes a good resource for frame semantic annotation in multiple languages, it may not be the ideal place to start aligning constructions among typologically unrelated languages.  Më në fund, ky punë tregon se metoda e propozuar, e cila përqëndrohet në krerët e fjalëve, duket e vlefshme për kërkimin e ndërtesave korrespondente në transkriptet e të dhënave të folura si dhe në të dhënat e shkruara të gjuhëve tipologjikisht të pa lidhura.', 'fa': 'این کاغذ در مورد تلاشی برای جستجوی ساختمان\u200cهای متفاوت در انگلیسی و ژاپنی در یک کورپوس متفاوت سخنرانی TED گزارش می\u200cدهد، با استفاده از تحلیل فرم\u200cها و ساختمان\u200cها (Ohara, 2019; Ohara and Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). هدف کاغذ دو بار است: (۱) برای نشان دادن قابلیت تحلیل فرم و ساختمان برای جستجوی ساختمان\u200cهای متفاوت در زبان\u200cهای نوع\u200cشناسی متصل نیستند. و (۲) برای ارزیابی که آیا مدرسه\u200cها خلقت را می\u200cکشند؟ کورپوس متفاوت سخنرانی TED، که در زبان های مختلف برای FrameNet Multilingual annotated، جای شروع خوبی برای ساختن یک ساختمان بسیاری زبان است. تحلیل نشان داد که شبیه پیدا کردن پیشینیان ما با متن\u200cهای ژاپنی و کتاب بچه\u200cهای دو زبان انگلیسی، ترجمه\u200cهای دو زبان TED صحبت شامل جفت ساختمان\u200cهای مشابه دارند که فعالیت\u200cهای pragmatic مشابه دارند. در حالی که کورپوس متفاوت صحبت TED یک منابع خوب برای آگاهی شناسایی در زبان\u200cهای متفاوت وجود دارد، ممکن است جای ایده\u200cای برای شروع ساختمان\u200cها در بین زبان\u200cهای متفاوتی متفاوتی نیست. بالاخره، این کار نشان می\u200cدهد که روش پیشنهاد، که روی سر جمله تمرکز می\u200cکند، برای جستجوی ساختمان\u200cهای متفاوت در ترجمه داده\u200cهای صحبت، و در داده\u200cهای نوشته\u200cشده زبان\u200cهای متفاوت\u200cشناسی است.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է նպատակների որոնման փորձը անգլերենում և ճապոներենում TED ելույթի զուգահեռ կորպուսում, օգտագործելով շրջանակների և կառուցվածքների վերլուծություն (Օհարա, 2019; Օհարա և Օկուբո, 2020 թվականը, տես. Չուլո, 2013 թվականը, 2017 թ Թղթի նպատակը երկու անգամ է: (1) ապացուցել շրջանների և կառուցվածքների վերլուծության ճշմարտությունը, որպեսզի փնտրենք համապատասխան կառուցվածքներ տիպոլոգիապես կապված լեզուներում: և (2) գնահատել, թե արդյոք դպրոցները սպանում են ստեղծարարությունը: TED ելույթը զուգահեռ կորպուս, որը բազմալեզվով գրված է բազմալեզվով Ֆրամենթ, լավ սկզբնական վայր է բազլեզվով կառուցվածքային խորհրդանիշ կառուցելու համար: Հետազոտությունը ցույց տվեց, որ նման մեր նախորդ հայտնաբերություններին, որոնք ներառում են ճապոներեն և անգլերեն երկլեզու երեխաների գրքերի տեքստներ, TED ելույթների երկլեզու հաղորդակցությունները ներառում են երկու կառուցվածքներ, որոնք ունեն նման պրագմատիկ ֆ Մինչդեռ TED ելույթի զուգահեռ կորպուսը բազմաթիվ լեզուներում լավ ռեսուրս է սահմանափակում սեմանտիկ նոտացիաների համար, այն հնարավոր չէ, որ հիանալի տեղ լինի սկսել կառուցվածքները համապատասխանել տիպոլոգիապես անկապ լե Վերջապես, այս աշխատանքը ցույց է տալիս, որ առաջարկված մեթոդը, որը կենտրոնանում է նախադասությունների գլխավորներին, կարծես ճիշտ է խոսված տվյալների վերագրությունների համապատասխան կառուցվածքների որոնման համար, ինչպես նաև ոչ տիպոլոգիապես կապված լեզուների գրական տվյալների', 'az': 'Bu kağıt TED Talk paralelə korpusda müqayisədi İngilizce və Japonca in şallarını arama çabaları ilə bildirir, fotogramlar-və-inşallar analizi istifadə edir (Ohara, 2019; Ohara və Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). Kağızın məqsədi iki dəfə: (1) Tikolojik əlaqəsiz dillərdə uyğun in şallar axtarmaq üçün çerçimlər və inşallar analizisini göstərməkdir; "Məktəblər yaradılılığı öldürür mü?" TED Talk parallel corpus, Multilingual FrameNet üçün müxtəlif dillərdə bildirilmiş, çoxlu dil in şaatı üçün gözəl başlangıç yeridir. Analizi göstərdi ki, əvvəlki məlumatlarımızın məlumatlarına bənzər Japonca iki dilli çocukların kitabında, TED Talk iki dilli transkriptlərində bənzər pragmatik funksiyalarını paylaşan in şalların çift olması barəsindədir. TED Talk parallel korpus çoxlu dillərdə semantik məlumatı üçün yaxşı bir kaynaq yaradırdığı halda, typolojik əlaqəsiz dillər arasında in şalları düzəltməyə başlamaq üçün ideal yer olmayabilir. Sonunda, bu işlər təklif edilmiş cümlələrin başçılarına odaklanan təklif metodların, danışılmış məlumatların transkriptlərində uyğun in şallarını axtarmaq üçün dəyərli görünür, typolojik əlaqəsiz dillərin yazılmış məlumatlarında da da.', 'bn': "এই পত্রিকাটি প্রতিবেদন করেছে যে টেডি টক প্যারালেল কোর্পাসে ইংরেজি এবং জাপানীদের সাথে সংশ্লিষ্ট নির্মাণের প্রচেষ্টায় অনুসন্ধান করার প্রচেষ্টা নিয়ে, ফ্রেম- এবং নির্ম কাগজটির উদ্দেশ্য হচ্ছে দুই গুণি: (১) সাধারণ ভাষায় সংশ্লিষ্ট ভাষায় সংশ্লিষ্ট নির্মাণের বৈধ বিশ্লেষণের বৈধতা প্রদর্শন করার জন্য। এবং (২) মানার জন্য 'স্কুল কি সৃষ্টিশীলতা হত্যা করে? টেডি আলোচনার প্যারালেল কোর্পাস, বিভিন্ন ভাষায় ব্যাখ্যা করা হয়েছে বহুভাষাভাষী ফ্রেমেনেটের জন্য, একটি বহুভাষায় নির্মাণ নির বিশ্লেষণ দেখা যাচ্ছে যে আমাদের পূর্ববর্তী আবিস্কারের মতো জাপানী থেকে ইংরেজি বাচ্চাদের বইয়ের লেখা লেখাগুলোর মধ্যে লেখা আছে, টেডি ট্যাক্ক ট্র যদিও টেডি বক্তব্যের প্যারালেল কোর্পাস বিভিন্ন ভাষায় ক্রেমেন্টিক ক্ষেত্রের জন্য একটি ভালো সম্পদ সৃষ্টি করেছে, তবে এটা কোন ধারণার জায়গা নয় যে সাধারণ ভা অবশেষে, এই কাজ দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি, যা বাক্যের প্রধান দিকে মনোযোগ দেয়, মনে হচ্ছে কথা বলা তথ্যের সাথে সংশ্লিষ্ট নির্মাণের জন্য অনুসন্ধানের বৈধ,", 'bs': 'Ovaj papir izvještava napor u potrazi za odgovarajućim konstrukcijama na engleskom i japanskom jeziku u paralelnom korpusu TED Talk-a, koristeći analizu okvira i konstrukcija (Ohara, 2019; Ohara i Okubo, 2020; cf. Čulo, 2013, 2017). Svrha papira je dvaput: (1) pokazati validnost analize okvira i konstrukcija za potragu odgovarajućih konstrukcija na tipološki nesavezanim jezicima; i (2) procijeniti da li škole ubijaju kreativnost? TED Talk paralelni korpus, annotiran na različitim jezicima za Multilingual FrameNet, je dobar početak za izgradnju multijezičke konstrukcije. Analiza pokazala je da je sličan našim prethodnim nalazima uključujući tekstove u japanskoj i engleskoj knjizi dvojezičke djece, dvojezički transkripti TED Talk a uključuju par konstrukcija koje dijele slične pragmatične funkcije. Iako TED Talk paralelni korpus predstavlja dobar resurs za semantičku annotaciju na višestrukim jezicima, možda nije idealno mjesto za početak usklađivanja konstrukcija među tipološki nesavezanim jezicima. Na kraju, ovaj rad pokazuje da je predložena metoda, koja se fokusira na glave rečenica, vrijedna za potragu odgovarajućih konstrukcija u prepistima govornih podataka, kao i u pisanim podacima o tipološkim jezicima.', 'ca': "Aquest paper relata un esforç per buscar construccions correspondents en anglès i japonès en un corpus paral·lel de TED Talk, fent servir l'an àlisi de cadres i construccions (Ohara, 2019; Ohara i Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). El propòsit del paper és doble: (1) demostrar la validez de l'anàlisi de marcs i construccions per buscar construccions correspondents en llengües tipològicament no relacionades; and (2) to assess whether the 'Do schools kill creativity?'  TED Talk parallel corpus, annotated in various languages for Multilingual FrameNet, is a good starting place for building a multilingual constructicon.  The analysis showed that similar to our previous findings involving texts in a Japanese to English bilingual children's book, the TED Talk bilingual transcripts include pairs of constructions that share similar pragmatic functions.  While the TED Talk parallel corpus constitutes a good resource for frame semantic annotation in multiple languages, it may not be the ideal place to start aligning constructions among typologically unrelated languages.  Finalment, aquesta feina mostra que el mètode proposat, centrat en els caps de frases, sembla válid per buscar construccions correspondents en transcripcions de dades parlades, com també en dades escrites de llengües tipològicament no relacionades.", 'id': 'This paper reports on an effort to search for corresponding constructions in English and Japanese in a TED Talk parallel corpus, using frames-and-constructions analysis (Ohara, 2019; Ohara and Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017).  Tujuan kertas adalah dua kali: (1) untuk menunjukkan validitas analisis bingkai-dan-konstruksi untuk mencari konstruksi yang sesuai dalam bahasa yang tidak terkait tipologi; dan (2) untuk menilai apakah sekolah-sekolah membunuh kreativitas? TED Talk parallel corpus, annotated in various languages for Multilingual FrameNet, is a good starting place for building a multilingual constructicon.  Analisis menunjukkan bahwa mirip dengan penemuan sebelumnya yang melibatkan teks dalam buku anak bahasa dua bahasa Jepang ke Inggris, transkrip berbicara dua bahasa TED termasuk pasangan konstruksi yang berbagi fungsi pragmatis yang sama. Sementara korpus paralel TED Talk merupakan sumber daya yang baik untuk anotasi semantis bingkai dalam berbagai bahasa, mungkin bukan tempat ideal untuk mulai menyesuaikan konstruksi antara bahasa yang tidak terhubung tipologi. Akhirnya, pekerjaan ini menunjukkan bahwa metode yang diusulkan, yang fokus pada kepala kalimat, tampaknya valid untuk mencari konstruksi yang cocok dalam transkrip data yang dibicarakan, serta dalam data tulis bahasa yang tidak terkait tipologi.', 'et': 'Käesolev töö kirjeldab püüdlusi otsida vastavaid konstruktsioone inglise ja jaapani keeles paralleelkorpuses TED Talk, kasutades raamide ja konstruktsioonide analüüsi (Ohara, 2019; Ohara ja Okubo, 2020; vt Czulo, 2013, 2017). Töö eesmärk on kahekordne: (1) demonstreerida raamide ja konstruktsioonide analüüsi kehtivust vastavate konstruktsioonide otsimiseks tüpoloogiliselt mitteseotud keeltes; ja 2) hinnata, kas koolid hävitavad loovuse? TED Talk paralleelkorpus, mis on märgitud mitmekeelsele FrameNetile erinevates keeltes, on hea lähtekoht mitmekeelse konstruktsiooni loomiseks. Analüüs näitas, et sarnaselt meie varasematele leidudele, mis hõlmasid jaapani-inglise kakskeelse lasteraamatu tekste, sisaldavad TED Talk kakskeelsed transkriptsioonid paari konstruktsioone, millel on sarnased pragmaatilised funktsioonid. Kuigi TED Talk paralleelkorpus on hea ressurss raamsemantiliseks annoteerimiseks mitmes keeles, ei pruugi see olla ideaalne koht konstruktsioonide ühtlustamiseks tüpoloogiliselt mitteseotud keelte vahel. Lõpuks näitab käesolev töö, et väljapakutud meetod, mis keskendub lausepeadele, tundub sobiv vastavate konstruktsioonide otsimiseks nii räägitud andmete transkriptsioonides kui ka tüpoloogiliselt mitteseotud keelte kirjalikes andmetes.', 'fi': 'Tämä artikkeli raportoi pyrkimyksestä etsiä vastaavia konstruktioita englanniksi ja japaniksi rinnakkaiskorpusessa TED Talk -korpusessa kehys- ja konstruktioanalyysin avulla (Ohara, 2019; Ohara ja Okubo, 2020; vrt. Czulo, 2013, 2017). Työn tarkoituksena on: (1) osoittaa kehys- ja konstruktioanalyysin pätevyys vastaavien konstruktioiden etsimiseksi typologisesti liittymättömillä kielillä; ja 2) arvioida, tappavatko koulut luovuuden? TED Talk parallel corpus, joka on merkitty useilla kielillä Multilingual FrameNetille, on hyvä lähtökohta monikielisen konstruktionin rakentamiselle. Analyysi osoitti, että samoin kuin aikaisemmat havainnot, jotka koskivat japanilaisesta englannin kaksikieliseen lastenkirjaan sisältyviä tekstejä, kaksikielisissä TED Talk transkriptioteissa on pareja rakenteita, joilla on samanlaisia pragmaattisia toimintoja. Vaikka TED Talk rinnakkaiskorpus on hyvä resurssi kehyssentiikkaan annotointiin useilla kielillä, se ei ehkä ole ihanteellinen paikka aloittaa rakennelmien tasaaminen typologisesti liittymättömien kielten kesken. Lopuksi tämä työ osoittaa, että ehdotettu lauseiden päihin keskittyvä menetelmä vaikuttaa pätevältä etsittäessä vastaavia konstruktioita puhuttujen tietojen transkriptioista sekä typologisesti liittymättömien kielten kirjallisesta aineistosta.', 'tr': 'Bu kagyz TED Talk parallel korpusynda 첵erle힊첵채n in 흫lis we japon챌a guramalary g철zlemek 체챌in synany힊lyk bardygyny bildir첵채r(Ohara, 2019; Ohara we Okubo, 2020; cf. 횉ulo, 2013, 2017). Kagyzy흫 maksady ikinji gezek: (1) Tipiologik gabat dili i챌inde n채hili guramlar 체챌in 챌er채meler we konstruksi첵alary흫 maksadyny g철rkezmek 체챌in;  (2) mekdepler d철redijilik 철ld체r체p bilme첵채ndigini takyklamak 체챌in TED Talk parallel korpus, Multilingual FrameNet 체챌in g철rn체힊li dillerde n채챌e g철rn체힊li bir ba힊langy챌 bolup ge챌ir첵채r. Analyzasynda 철흫ki tapylarymyz 첵aly japon챌a iki dil 챌agalary흫 kitabynda me흫ze힊 tapyl첵andygyny g철rkezildi. TED g체rle힊in iki dil 챌철z체mleri me흫ze힊 pragmatik fonksi첵alarynda pa첵la힊첵an in 힊aat 챌ift sanynda me흫ze첵채r. TED g체rr체흫 parallel korpusy semantik dillerde bir nusga 체챌in gowy 챌e힊me di첵ipdir, typolojik baglanma첵an diller arasynda gurlu힊y 챌ykarmak ideal 첵er d채l. So흫unda, bu i힊e s철zler ba힊ynda 체ns ber첵채n teklip eden y철ntemi흫, s철zler ba힊ynda g철zle첵채n 첵azgytlary ahtarmak 체챌in gowy g철r체n첵채r.', 'cs': 'Tento článek popisuje snahu hledat odpovídající konstrukce v angličtině a japonštině v paralelním korpusu TED Talk za použití analýzy rámců a konstrukcí (Ohara, 2019; Ohara a Okubo, 2020; viz Czulo, 2013, 2017). Cílem příspěvku je dvojnásobné: (1) prokázat platnost analýzy rámů a konstrukcí pro hledání odpovídajících konstrukcí v typologicky nesouvisejících jazycích; a (2) posoudit, zda školy zabíjí kreativitu? TED Talk paralelní korpus, anotovaný v různých jazycích pro Multilingual FrameNet, je dobrým výchozím místem pro budování vícejazyčného konstrukce. Analýza ukázala, že podobně jako naše předchozí zjištění týkající se textů v japonsko-anglické dvojjazyčné dětské knize obsahují dvojice konstrukcí, které mají podobné pragmatické funkce. Zatímco paralelní korpus TED Talk představuje dobrý zdroj pro sémantickou anotaci rámců ve více jazycích, nemusí to být ideální místo pro začátek srovnávání konstrukcí mezi typologicky nesouvisejícími jazyky. Nakonec tato práce ukazuje, že navržená metoda, která se zaměřuje na hlavy vět, se zdá být platná pro hledání odpovídajících konstrukcí v přepisech mluvených dat, stejně jako v písemných datech typologicky nesouvisejících jazyků.', 'am': 'ይህ የፕሬዝዳንት ጉዳይ በንግግሊዝና በጃፓን እና በቴድ እና የኢትዮጵያ ግንኙነቶችን በመፈለግ ለመፈለግ ጉዳይ ላይ ነው፡፡ የፕሬዝዳንት ጉዳዩ ሁለት እጥፍ ነው:: (2) ትምህርት ፍጥረትን መግደል ማድረግ? የቴድ ንግግር በተለያዩ ቋንቋዎች በቋንቋዎች የፊደል ነፃ መረብ ላይ የተሰቃየ የመጀመሪያ ስፍራ ነው፡፡ analysis shows that the previous findings are similar to the previous findings in Japanese to English two language children book s, the TED Talk transcripts are two pairs of constructions that share similar pragmatic functions. በተለያዩ ቋንቋዎች ውስጥ የቴድ ንግግር አካባቢ የፍሬም የsemantic ማስታወቂያ የመልካም ክፍል ነው፡፡ በመጨረሻውም ይህ ሥራ በተፈቀደው የፍርድ ራስ ላይ የሚያሳውቀው ሥርዓት፣ በተናገሩት የዳታ ጽሑፎች እና በተጻፈው የቋንቋ ቋንቋዎች በጽሑፎች መፍጠር የተሰኘውን የግንኙነት ግንኙነቶች ለመፈለግ የተሻለ ይመስላል፡፡', 'jv': 'Awakdhél iki ngono nggunakaké kanggo ngilanggar nggawe nggawe gerakan kanggo ngilanggar karo japoni ing panjenengan kelas telu nggawe Heh bener lan (2) nganggep pisan piye "Iso sekolah papat kreatiwit?" Tom Talk kang sampeyan bangsa parang, ditambah kapan kanggo langgambar kanggo Multilanguage frame net, sampeyan matalah kanggo nggawe akeh bantuan. Ndeleksyon wong-wong kuwi kayalah sing dikarepaké awak dhéwé nang sampeyan anyar tentang karo texti sing nganggep nggambar barang japané karo buku gagal sing apik, nggawe tarjamahan karo pergambar sing dirangkat dhéwé, warisan karo pergambar nggawe pragmatik sing dumadhi Sing sampeyan bangsane Wulangan, nggunakake iki diputamong kelompok, winih kanggo ndelok akeh luwih', 'he': 'This paper reports on an effort to search for corresponding constructions in English and Japanese in a TED Talk parallel corpus, using frames-and-constructions analysis (Ohara, 2019; Ohara and Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017).  המטרה של הנייר היא שתי פעמים: (1) להוכיח את האישיות של ניתוח המסגרות ובניתוח כדי לחפש בניינים מתאימים בשפות לא קשורות טיפולוגית; (2) להעריך אם בית הספר הורגים יצירתיות? TED Talk parallel corpus, מצוין בשפות שונות עבור FrameNet רבות שפות, הוא מקום התחלה טוב לבניין קונצטיקן רבות שפות. הניתוח הראה שדומה לממצאים הקודמים שלנו שמעסקים טקסטים בספר של ילדים בין יפני לאנגלית, הטרסקריפים בין-שפתיים של TED כוללים זוגות בניינים שחולקים פונקציות פרגמטיות דומות. בעוד הקורפוס המקביל של TED Talk יוצר משאב טוב למסגרת ציון סמנטי במספר שפות, זה אולי לא המקום האידיאלי להתחיל ליישר בניינים בין שפות לא קשורות טיפולוגית. סוף סוף, העבודה הזו מראה שהשיטה המוצעת, שמתמקדת על ראשי משפטים, נראית תקינה לחיפוש על בנויות מתאימות בתכתיבות של נתונים מדברים, כמו גם בנתונים כתובים של שפות לא קשורות טיפולוגית.', 'sk': 'Prispevek poroča o iskanju ustreznih konstrukcij v angleščini in japonščini v vzporednem korpusu TED Talk z uporabo analize okvirjev in konstrukcij (Ohara, 2019; Ohara in Okubo, 2020; prim. Czulo, 2013, 2017). Namen prispevka je dvojni: (1) dokazati veljavnost analize okvirjev in konstrukcij za iskanje ustreznih konstrukcij v tipološko nepovezanih jezikih; in (2) oceniti, ali šole ubijajo ustvarjalnost? Vzporedni korpus TED Talk, označen v različnih jezikih za Multilingual FrameNet, je dobro izhodišče za gradnjo večjezične konstrukcije. Analiza je pokazala, da podobno kot naša prejšnja ugotovitev, ki vključujejo besedila v japonsko-angleški dvojezični otroški knjigi, dvojezični prepisi TED Talk vključujejo pare konstrukcij, ki imajo podobne pragmatične funkcije. Čeprav je vzporedni korpus TED Talk dober vir za semantično označevanje okvirjev v več jezikih, morda ni idealen kraj za usklajevanje konstrukcij med tipološko nepovezanimi jeziki. Nazadnje, delo pokaže, da se predlagana metoda, ki se osredotoča na glave stavkov, zdi veljavna za iskanje ustreznih konstrukcij v transkripcijah govorjenih podatkov, kot tudi v pisnih podatkih tipološko nepovezanih jezikov.', 'ha': 'Wannan takardar ɗin na rubutu yana da aikin ka neman makarantar da ke daidai a cikin Ingiriya da Jabaniya, a cikin wata TeD Talk Parallel, yana amfani da Analyze-frame-and-gina (Ohara, 2019; Ohara da Okubo, 2020; cf. Czulo, 2013, 2017). Yaurin takardar ta zama sau biyu:(1) dõmin ya nuna gaske masu inganci wa analyi na firam-da-mazan aiki dõmin ya nemi tsarin da ke daidaita cikin harshen da ba\'a fasahar da ba\'a yi fasahan ba; kuma suna yanka ko \'kullumai ke kashe halin?" KCharselect unicode block name Analyya ya nũna cewa misãlai da misãlai na gaba ta sami da matsayi masu cikin littãfin Kijapane da littãfin ɗin Ingiriya sau biyu, takardar Talk na TeD na include nau\'i biyu na bakwai da ke share misalin abusman da ke daidaita. A lokacin da mazaɓa na TeD ya daidaita nau\'in da aka ƙididdige shi, yana da wani fassara mai kyau wa firma na semantic cikin lugha masu yawa, ko kuma ba za\'a zama wurin da za\'a fara yin juyin mazaɓa a tsakanin harsunan da ba\'a fassara ba. Haƙĩƙa, wannan aikin ya nuna cewa metoden da aka buƙata, wanda ke muhalli a kan sunayen kwanan azãba, yana kasa mai inganci a search for mazaɓa mai daidaita cikin takardar data da aka yi wa magana, da kuma a cikin rubutun da aka rubũta wasu harshen da ba\'a sãɓa wa rubutu ba.', 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་ཨིན་ཇིའི་ནང་ཡོད་པའི་སྦྱོར་ལས་མཐུན་པའི་བཟོ་བརྩིས་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་སྐབས་སུ་སྙན་ཞུ་བ་འདི་ཡིན། The purpose of the paper is two-fold: (1) to demonstrate the validity of frames-and-constructions analysis to search for corresponding constructions in typologically unrelated languages; and སློབ་གྲྭ་ནས་གསར་གཏོད་བྱ་རྩིས་མེད་དམ་པར་གཏོང་དགོས་མིན་ནམ། TED Talk parallel corpus, annotated in various languages for Multilingual FrameNet, is a good starting place for building a multilingual construction. The analysis showed that similar to our previous findings involving texts in a Japanese to English bilingual children's book, the TED Talk bilingual transcripts include pairs of constructions that share similar pragmatic functions. TED Talk parallel corpus་དེ་སྐད་རིགས་ནང་དུ་semantic annotation་སྟངས་ལྡན་གྱི་རྒྱུ་དངོས་གཅིག་མཚུངས་པ་ཞིག་ཡིན་ནའང་། སྐད་རིགས་ཀྱི་ནང་དུ་འདི་ལྟ་བུ་བཏང་བའི་གནས་ཡུལ་གྱི་ཤ མཐའ་མར་འཁྲིད་དུ། བྱ་ཚིག་གིས་སྔོན་འཛུགས་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕྱོགས་སྟོན་ཡོད་མིན་པར།"}
{'en': 'Greek within the Global FrameNet Initiative : Challenges and Conclusions so far', 'ar': 'اليونانية ضمن مبادرة FrameNet العالمية: التحديات والاستنتاجات حتى الآن', 'fr': "Le grec dans le cadre de l'initiative Global FrameNet\xa0: défis et conclusions à ce jour", 'pt': 'Grego na Iniciativa Global FrameNet: Desafios e Conclusões até agora', 'es': 'El griego en la Iniciativa Global FrameNet: Desafíos y conclusiones hasta ahora', 'ja': 'グローバルフレームネットイニシアチブ内のギリシャ語：これまでの課題と結論', 'zh': '全球框架网希腊语:迄今为止挑战', 'hi': 'ग्लोबल फ्रेमनेट पहल के भीतर ग्रीक: चुनौतियां और निष्कर्ष अब तक', 'ru': 'Греческий язык в рамках Глобальной инициативы FrameNet: вызовы и выводы на сегодняшний день', 'ga': 'Gréigis laistigh den Tionscnamh Global FrameNet: Dúshláin agus Conclúidí go dtí seo', 'ka': 'გრაფიკი გლობალური ფრამენეტის ინициативის შორის: საქმე შესაძლებლობები და გადასრულებები', 'el': 'Ελληνικά στο πλαίσιο της Παγκόσμιας Πρωτοβουλίας Προκλήσεις και Συμπεράσματα μέχρι στιγμής', 'hu': 'Görögország a globális FrameNet kezdeményezésen belül: kihívások és következtetések eddig', 'kk': 'Грек жалпы Фрейм- Net инициативінің ішінде: Қазіргі шақырулар мен соңындар', 'it': "La Grecia nell'iniziativa Global FrameNet: sfide e conclusioni finora", 'mk': 'Грчки во рамките на иницијативата Global FrameNet: Предизвики и заклучоци досега', 'lt': 'Graikija pagal Pasaulinės sistemos iniciatyvą „Iššūkiai ir išvados“', 'ms': 'Yunani dalam Inisiatif Global FrameNet: cabaran dan kesimpulan sejauh ini', 'ml': 'ഗ്രീക്ക് ഗ്രീക്ക് ഗ്രീക്ക് ഗ്രീക്ക് ഫ്രെമിനെറ്റ് ആരംഭിക്കുന്നു: ഇതുവരെ സങ്കല്\u200dപ്പിക്കുന', 'mt': 'Il-Grieg fi ħdan l-Inizjattiva Global FrameNet: Sfidi u Konklużjonijiet s’issa', 'mn': 'Грекийн Глобал Фрейм-Net инициативийн дотор', 'no': 'Gresk innenfor den globale rammenettiniciativet: Utfordringar og konklusjonar så langt', 'pl': 'Grecja w ramach globalnej inicjatywy FrameNet: dotychczasowe wyzwania i wnioski', 'ro': 'Grecia în cadrul inițiativei globale FrameNet: provocări și concluzii până în prezent', 'sr': 'Grčki unutar globalne inicijative FrameNet: izazovi i zaključki do sada', 'so': 'Gariigka gudaha Global FrameNet Initiative: Challenges and Conclusions so far', 'si': 'ග්\u200dරීක් ජාතික ෆ්\u200dරේම් නෙට් ආරංචිකයෙන් ඇතුලේ: දැනටමත් ප්\u200dරශ්න සහ අවස්ථාව', 'sv': 'Grekiska inom det globala FrameNet-initiativet: Utmaningar och slutsatser hittills', 'ta': 'பொது சட்டங்கள் மற்றும் முடிவுகள்', 'ur': 'Global FrameNet Initiative کے اندر یونانی: چلنج اور نتیجے یہاں تک', 'vi': 'Hy Lạp trong nội dung Toàn cầu, thử thách và kết quả đến giờ', 'uz': 'Name', 'bg': 'Гръцки в рамките на инициативата "Глобална рамка": предизвикателства и заключения досега', 'hr': 'Grčka u okviru inicijative globalnog okvira mreže: izazovi i zaključki do sada', 'nl': 'Grieks binnen het Global FrameNet Initiative: uitdagingen en conclusies tot nu toe', 'da': 'Græsk inden for Global FrameNet Initiative: Udfordringer og konklusioner indtil videre', 'de': 'Griechisch im Rahmen der Global FrameNet Initiative: Bisherige Herausforderungen und Schlussfolgerungen', 'id': 'Yunani dalam Inisiatif Global FrameNet: tantangan dan kesimpulan sejauh ini', 'fa': 'یونانی در ابتدایی FrameNet جهانی: چالش و نتیجه\u200cها تا حالا', 'sw': 'Kigiriki ndani ya Mradi wa Mtandao wa Dunia: Mashindano na Matokeo mpaka sasa', 'tr': 'Ýunança FrameNet Initiative içinde Ýunança: Şu wagt çözümler we çözümler', 'af': 'Greeks binne die Globale Raamnetnetiniciatief', 'sq': 'Grek brenda Nismës Global FrameNet: Sfidat dhe përfundimet deri tani', 'am': 'በዓለምአቀፍ FrameNet መጀመሪያ ግሪክኛ: መከራ እና ጉዳዮች እስከ አሁን', 'hy': 'Հունասենը Համաշխարհային Համակարգչային Համակարգչային ցանցի նախաձեռնության մեջ. մինչ այժմ մարտահրավերներ և եզրակացություններ', 'bn': 'গ্রীক বিশ্বব্যাপী ফ্রেমেনেট উদ্যোগের মধ্যে গ্রীক: এখন পর্যন্ত চ্যালেঞ্জ এবং পরিণতি', 'bs': 'Grčka u okviru inicijative globalnog okvira mreže: izazovi i zaključki do sada', 'az': 'Global FrameNet Initiative içində Yunanlıq: Şimdiye qədər çətinlər və sonuçlar', 'ko': '글로벌 프레임워크 제안 중의 그리스어: 지금까지의 도전과 결론', 'cs': 'Řecko v rámci globální iniciativy FrameNet: dosavadní výzvy a závěry', 'et': 'Kreeka ülemaailmse raamneti algatuse raames: senised väljakutsed ja järeldused', 'fi': 'Kreikka Global FrameNet -aloitteessa: tähän mennessä haasteet ja päätelmät', 'ca': "El grec dins l'Iniciativa Global FrameNet: reptes i conclusions fins ara", 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'יוונית בתוך ליזמת המסגרת הגלובלית: אתגרים ומסקנות עד כה', 'sk': 'Grška v okviru pobude Global FrameNet: dosedanji izzivi in sklepi', 'jv': 'Yutang barêng-barêng ngenggo Global', 'bo': 'སྤྱི་ཁྱབ་གཞུང་དྲ་འགོ་འབྱེད་ཀྱི་ནང་དུ་གླིང་རིས་འདི་: གནད་དོན་དགོས་བྱེད་ཀྱི་རྗེས་སྡོམ་དག'}
{'en': 'Large coverage lexical resources that bear deep linguistic information have always been considered useful for many natural language processing (NLP) applications including Machine Translation (MT). In this respect, Frame-based resources have been developed for many languages following Frame Semantics and the Berkeley FrameNet project. However, to a great extent, all those efforts have been kept fragmented. Consequentially, the Global FrameNet initiative has been conceived of as a joint effort to bring together FrameNets in different languages. The proposed paper is aimed at describing ongoing work towards developing the Greek (EL) counterpart of the Global FrameNet and our efforts to contribute to the Shared Annotation Task. In the paper, we will elaborate on the annotation methodology employed, the current status and progress made so far, as well as the problems raised during annotation.', 'ar': 'لطالما اعتبرت الموارد المعجمية ذات التغطية الكبيرة التي تحمل معلومات لغوية عميقة مفيدة للعديد من تطبيقات معالجة اللغة الطبيعية (NLP) بما في ذلك الترجمة الآلية (MT). في هذا الصدد ، تم تطوير الموارد المستندة إلى الإطار للعديد من اللغات بعد Frame Semantics ومشروع Berkeley FrameNet. ومع ذلك ، ظلت كل تلك الجهود مجزأة إلى حد كبير. ونتيجة لذلك ، تم تصور مبادرة شبكة FrameNet العالمية على أنها جهد مشترك للجمع بين شبكات FrameNets بلغات مختلفة. تهدف الورقة المقترحة إلى وصف العمل الجاري نحو تطوير النظير اليوناني (EL) لشبكة FrameNet العالمية وجهودنا للمساهمة في مهمة التعليقات التوضيحية المشتركة. في الورقة ، سنشرح منهجية التعليق التوضيحي المستخدمة ، والوضع الحالي والتقدم المحرز حتى الآن ، بالإضافة إلى المشكلات التي أثيرت أثناء التعليق التوضيحي.', 'pt': 'Recursos lexicais de grande cobertura que contêm informações linguísticas profundas sempre foram considerados úteis para muitos aplicativos de processamento de linguagem natural (NLP), incluindo tradução automática (MT). A este respeito, recursos baseados em Frames foram desenvolvidos para muitas linguagens seguindo Frame Semantics e o projeto Berkeley FrameNet. No entanto, em grande medida, todos esses esforços foram mantidos fragmentados. Conseqüentemente, a iniciativa Global FrameNet foi concebida como um esforço conjunto para reunir FrameNets em diferentes idiomas. O documento proposto visa descrever o trabalho em andamento para desenvolver a contraparte grega (EL) do Global FrameNet e nossos esforços para contribuir com a Tarefa de Anotação Compartilhada. No artigo, detalharemos a metodologia de anotação empregada, o status atual e os progressos realizados até o momento, bem como os problemas levantados durante a anotação.', 'es': 'Los recursos léxicos de gran cobertura que contienen información lingüística profunda siempre se han considerado útiles para muchas aplicaciones de procesamiento del lenguaje natural (NLP), incluida la traducción automática (MT). En este sentido, se han desarrollado recursos basados en marcos para muchos lenguajes siguiendo Frame Semantics y el proyecto FrameNet de Berkeley. Sin embargo, en gran medida, todos esos esfuerzos se han mantenido fragmentados. En consecuencia, la iniciativa Global FrameNet ha sido concebida como un esfuerzo conjunto para reunir FrameNet en diferentes idiomas. El documento propuesto tiene como objetivo describir el trabajo en curso hacia el desarrollo de la contraparte griega (EL) de Global FrameNet y nuestros esfuerzos para contribuir a la tarea de anotación compartida. En el documento, profundizaremos en la metodología de anotación empleada, el estado actual y los avances logrados hasta ahora, así como los problemas planteados durante la anotación.', 'fr': "Les ressources lexicales à large couverture qui contiennent des informations linguistiques approfondies ont toujours été considérées comme utiles pour de nombreuses applications de traitement du langage naturel (NLP), y compris la traduction automatique (TA). À cet égard, des ressources basées sur Frame ont été développées pour de nombreux langages suite à Frame Semantics et au projet Berkeley FrameNet. Cependant, dans une large mesure, tous ces efforts sont restés fragmentés. En conséquence, l'initiative Global FrameNet a été conçue comme un effort conjoint visant à rassembler FrameNet dans différentes langues. Le document proposé vise à décrire les travaux en cours pour développer l'homologue grec (EL) du Global FrameNet et nos efforts pour contribuer à la tâche d'annotation partagée. Dans cet article, nous développerons la méthodologie d'annotation utilisée, l'état actuel et les progrès réalisés jusqu'à présent, ainsi que les problèmes soulevés lors de l'annotation.", 'ja': '深い言語情報を持つ大規模なカバレッジ語彙リソースは、機械翻訳（ MT ）を含む多くの自然言語処理（ NLP ）アプリケーションにとって常に有用であると考えられてきた。この点で、フレームベースのリソースは、Frame SemanticsとBerkeley FrameNetプロジェクトに続く多くの言語向けに開発されている。しかしながら、これらの取り組みは大きくバラバラに保たれています。その結果、Global FrameNetイニシアチブは、異なる言語のFrameNetをまとめるための共同の取り組みとして考案されました。提案された論文は、グローバルフレームネットのギリシャ語（ EL ）カウンターパートの開発に向けて進行中の作業と、共有アノテーションタスクに貢献するための私たちの努力を説明することを目的としています。本稿では、採用されている注釈方法論、現状とこれまでの進捗状況、注釈中に提起された問題点について詳述する。', 'hi': 'बड़ी कवरेज लेक्सिकल संसाधन जो गहरी भाषाई जानकारी रखते हैं, उन्हें हमेशा मशीन अनुवाद (एमटी) सहित कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) अनुप्रयोगों के लिए उपयोगी माना जाता है। इस संबंध में, फ़्रेम-आधारित संसाधन ों को फ़्रेम शब्दार्थ और बर्कले फ़्रेमनेट परियोजना के बाद कई भाषाओं के लिए विकसित किया गया है। हालांकि, काफी हद तक उन सभी प्रयासों को खंडित रखा गया है। नतीजतन, ग्लोबल फ्रेमनेट पहल को विभिन्न भाषाओं में फ्रेमनेट को एक साथ लाने के लिए एक संयुक्त प्रयास के रूप में कल्पना की गई है। प्रस्तावित पेपर का उद्देश्य ग्लोबल फ्रेमनेट के ग्रीक (ईएल) समकक्ष को विकसित करने और साझा एनोटेशन कार्य में योगदान करने के हमारे प्रयासों की दिशा में चल रहे काम का वर्णन करना है। पेपर में, हम नियोजित एनोटेशन पद्धति, वर्तमान स्थिति और अब तक की गई प्रगति के साथ-साथ एनोटेशन के दौरान उठाई गई समस्याओं पर विस्तार से बताएंगे।', 'zh': '承载深层言息之大覆盖范围词汇资源常以为机器翻译 (MT) 内多自然语言 (NLP) 应用程序用。 此盖框架之资,已为多言Frame SemanticsBerkeley FrameNet目矣。 然而,这些力都是支离破碎的。 故全球框架网倡议以为异言之框架,会同之力也。 拟议之旨,言开全球框架网之希腊语(EL)对应物而,及共享注事之力。 本文,将详述所用注解、目前状状及迄今所取进,及注解之际。', 'ru': 'Лексические ресурсы с большим охватом, которые содержат глубокую лингвистическую информацию, всегда считались полезными для многих приложений обработки естественного языка (NLP), включая машинный перевод (MT). В этом отношении, Frame-based ресурсы были разработаны для многих языков после Frame Semantics и проекта Berkeley FrameNet. Однако все эти усилия в значительной степени носят фрагментарный характер. Соответственно, инициатива &lt; &lt; Глобальная сеть &gt; &gt; была задумана как совместное усилие по объединению сетей &lt; &lt; Рамки &gt; &gt; на различных языках. Предлагаемый документ направлен на описание текущей работы по разработке греческого (EL) аналога Глобальной сети FrameNet и наших усилий по внесению вклада в выполнение задачи "Общие аннотации". В этом документе мы подробно остановимся на используемой методологии аннотирования, нынешнем положении дел и достигнутом к настоящему времени прогрессе, а также на проблемах, поднятых в аннотации.', 'ga': 'Measadh i gcónaí acmhainní móra foclóireachta ar a bhfuil faisnéis dhomhain theangeolaíoch a bheith úsáideach le go leor feidhmeanna próiseála teanga nádúrtha (NLP) lena n-áirítear Aistriúchán Meaisín (MT). Chuige seo, forbraíodh acmhainní Fráma-bhunaithe do go leor teangacha tar éis Frame Semantics agus tionscadal Berkeley FrameNet. Mar sin féin, a bheag nó a mhór, coinníodh na hiarrachtaí sin go léir ilroinnte. Dá bharr sin, ceapadh an tionscnamh Global FrameNet mar chomhiarracht chun FrameNets a thabhairt le chéile i dteangacha éagsúla. Tá an páipéar molta dírithe ar chur síos a dhéanamh ar an obair atá ar siúl chun an comhghleacaí Gréagach (EL) den Global FrameNet a fhorbairt agus ar ár n-iarrachtaí cur leis an Tasc Anótála Roinnte. Sa pháipéar, míneoimid an mhodheolaíocht anótála a úsáideadh, an stádas reatha agus an dul chun cinn atá déanta go dtí seo, chomh maith leis na fadhbanna a ardaíodh le linn anótála.', 'ka': 'დიდი სიტყვანის ლექსიკური რესურსი, რომელიც ძალიან სიტყვანისტიული ინფორმაცია იყავს, ყოველთვის გამოიყენებულია ბევრი სიტყვანის პროცესისთვის (NLP) პროგრა ამ შემთხვევაში, ფრამის ბაზი რესურსები ბევრი ენებისთვის განვითარებულია, რომელსაც ფრამის Semantics და Berkeley FrameNet პროექტის შემდეგ. მაგრამ ძალიან დიდი განმავლობაში, ყველა ეს ნაცვლილები იყო ფრაგმენტირებული. შემდეგ გლობალური ფრამენეტის ინტივიციატი იქნება, როგორც ერთადერთი ძალიან, რომ ფრამენეტები განსხვავებული ენაში შეიყვანოთ. პროგრამეტრებული წიგნის მიზეზი იქნება, რომ მუშაობა სამუშაო მუშაოდ გლობალური ფრამენეტის (EL) კონტაქტის განვითარებაზე და ჩვენი ძალადობაში გავამწონოთ საზოგადო ჩვენ ვაკეთებთ მომხმარებული ანოტაციის მეტოლოგიაზე, მიმდინარე სტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატის', 'hu': 'A mélyreható nyelvi információkat tartalmazó, nagy lefedettségű lexikai forrásokat mindig hasznosnak tartották számos természetes nyelvi feldolgozási (NLP) alkalmazás esetében, beleértve a Gépi Fordítást (MT). Ebben a tekintetben a Frame Semantics és a Berkeley FrameNet projekt után számos nyelvre került kialakításra Frame-alapú erőforrások. Mindezek az erőfeszítések azonban jelentős mértékben széttagoltak maradtak. Ennek következtében a Globális FrameNet kezdeményezést a FrameNets különböző nyelveken történő összekapcsolására irányuló közös erőfeszítésként fogalmazták meg. A javasolt tanulmány célja, hogy bemutassa a Globális FrameNet görög (EL) megfelelőjének fejlesztésére irányuló folyamatban lévő munkát, valamint a Közös Megjegyzési Feladat megvalósítására irányuló erőfeszítéseinket. A tanulmányban kifejtjük az alkalmazott jegyzetelési módszertant, az eddigi állapotot és előrehaladást, valamint a jegyzetelés során felmerült problémákat.', 'el': 'Λεξικοί πόροι μεγάλης κάλυψης που περιέχουν βαθιές γλωσσικές πληροφορίες θεωρούνταν πάντα χρήσιμοι για πολλές εφαρμογές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, συμπεριλαμβανομένης της μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ). Από αυτή την άποψη, έχουν αναπτυχθεί πόροι με βάση το πλαίσιο για πολλές γλώσσες μετά τη Σημασία του πλαισίου και το έργο Berkeley FrameNet. Ωστόσο, σε μεγάλο βαθμό, όλες αυτές οι προσπάθειες παρέμειναν κατακερματισμένες. Κατά συνέπεια, η πρωτοβουλία Global FrameNet έχει σχεδιαστεί ως κοινή προσπάθεια συγκέντρωσης των FrameNet σε διαφορετικές γλώσσες. Η προτεινόμενη εργασία έχει ως στόχο να περιγράψει τις συνεχιζόμενες εργασίες για την ανάπτυξη του ελληνικού ομόλογου του Παγκόσμιου Πλαισίου και τις προσπάθειές μας να συμβάλουμε στο έργο κοινής σχολιασμού. Στην εργασία θα αναλύσουμε τη μεθοδολογία σχολιασμού που χρησιμοποιήθηκε, την τρέχουσα κατάσταση και πρόοδο που έχει σημειωθεί μέχρι στιγμής, καθώς και τα προβλήματα που ανακύπτουν κατά τη διάρκεια της σχολιασμού.', 'it': "Le risorse lessicali di ampia copertura che contengono informazioni linguistiche approfondite sono sempre state considerate utili per molte applicazioni di elaborazione del linguaggio naturale (PNL), tra cui la traduzione automatica (MT). A questo proposito, le risorse Frame-based sono state sviluppate per molte lingue seguendo Frame Semantics e il progetto Berkeley FrameNet. Tuttavia, in larga misura, tutti questi sforzi sono rimasti frammentati. Di conseguenza, l'iniziativa Global FrameNet è stata concepita come uno sforzo congiunto per riunire FrameNets in diverse lingue. Il documento proposto è volto a descrivere il lavoro in corso verso lo sviluppo della controparte greca (EL) del Global FrameNet e i nostri sforzi per contribuire al compito di annotazione condivisa. Nell'articolo si approfondirà la metodologia di annotazione utilizzata, lo stato attuale e i progressi compiuti finora, nonché i problemi sollevati durante l'annotazione.", 'kk': 'Тіпті лингвистикалық мәліметті алып тастайтын үлкен мәліметтің лексикалық ресурстары әрқашан бірнеше табиғи тілді өңдеу (NLP) қолданбаларында, Machine Translation (MT) қолданбаларында Бұл сәйкесті, Фрейм негіздеген ресурстар көптеген тілдер үшін Фрейм семантикалық және Беркли Фреймнет жобасына келеді. Бірақ бұл әрекеттердің көпшілігі бөлікті. Сондықтан, Global FrameNet инициативасы басқа тілдерде FrameNet- ті біріктіру үшін біріктірілген жұмыс істейді. Бұл таңдалған қағаз Глобал Фреймнеттің (EL) қатынасын жасау жұмысын жұмыс істеу және бөлек жазбалар тапсырмасына көмектесу үшін біздің әрекетімізді анықтау үшін мақсатты. Біз қағазда жұмыс істеген жазбалардың методологиясын, қазіргі күй- жайын және қазіргі жұмыс істеген жағдайды, сондай-ақ жазбалардың мәселелерін жасаймыз.', 'lt': 'Daugeliui gamtinių kalbų apdorojimo (NLP) programų, įskaitant mašinų vertimą (MT), visada buvo laikoma naudingais didelio masto leksiniais ištekliais, kuriuose pateikiama gili kalbinė informacija. Šiuo atžvilgiu pagal „Frame Semantics“ ir „Berkeley FrameNet“ projektą daugeliui kalbų buvo sukurti pagrindu pagrįsti ištekliai. Tačiau visos šios pastangos buvo labai suskaidytos. Consequentially, the Global FrameNet initiative has been conceived of as a joint effort to bring together FrameNets in different languages.  Siūlomu dokumentu siekiama aprašyti vykstantį darbą siekiant plėtoti Graikijos (EL) Global FrameNet kolegę ir mūsų pastangas prisidėti prie bendros anotacijos užduoties. Dokumente išsamiai aprašysime naudojamą anotacijos metodiką, dabartinę padėtį ir pažangą, taip pat anotacijos metu iškeltas problemas.', 'mk': 'Големо покривање на лексичките ресурси кои носат длабоки јазички информации секогаш се сметаа за корисни за многу природни апликации за обработување јазик (НЛП), вклучително и за машински превед (МТ). In this respect, Frame-based resources have been developed for many languages following Frame Semantics and the Berkeley FrameNet project.  Сепак, во голема мера, сите овие напори се одржуваат фрагментирани. Како резултат на тоа, иницијативата Global FrameNet се смета за заеднички напор за обединување на FrameNets на различни јазици. Предложениот документ има за цел опишување на тековната работа за развој на грчкиот (ЕЛ) колега на Global FrameNet и нашите напори за придонес за заедничката задача за анотација. Во весникот, ќе објасниме за употребената методологија на анотацијата, актуелниот статус и напредокот постигнат досега, како и проблемите што се покренаа за време на анотацијата.', 'ms': 'Sumber leksik penutup besar yang membawa maklumat bahasa dalam sentiasa dianggap berguna untuk banyak aplikasi pemprosesan bahasa alam (NLP) termasuk Terjemahan Mesin (MT). Dalam hal ini, sumber berdasarkan Bingkai telah dikembangkan untuk banyak bahasa mengikut Semantik Bingkai dan projek Berkeley FrameNet. Bagaimanapun, semua usaha itu telah terpecah-pecah. Oleh sebab itu, inisiatif Global FrameNet telah dianggap sebagai usaha bersama untuk mengumpulkan FrameNet dalam bahasa yang berbeza. Kertas yang diusulkan adalah bertujuan untuk menjelaskan kerja yang sedang berlangsung untuk mengembangkan rekan-rekan Yunani (EL) dari Global FrameNet dan usaha kami untuk menyumbang ke Tugas Annotasi Berkongsi. Dalam kertas, kami akan mengeksploitasi metodologi anotasi yang digunakan, status semasa dan kemajuan yang telah dilakukan sejauh ini, serta masalah yang dibesarkan semasa anotasi.', 'ml': 'Large coverage lexical resources that bear deep linguistic information have always been considered useful for many natural language processing (NLP) applications including Machine Translation (MT).  ഈ കാര്യത്തില്\u200d, ഫ്രെയിം സെമാന്റിക്സിനും ബെര്\u200dക്കെലി ഫ്രെമെന്റ് പ്രോജക്ടിനും പിന്നീട് പല ഭാഷകള്\u200dക്കും വേണ്ട എന്നാലും, വളരെ വലുതായിക്കൊണ്ട് ആ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളെല്ലാം പിരിഞ്ഞു വെച്ചിരിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട്, ഗ്ലോബല്\u200d ഫ്രെമിനെറ്റിന്\u200dറെ പ്രോജകം വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d ഫ്രെമിനെറ്റുകളെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുവരാന്\u200d ഒരു സഹ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പേപ്പറിന്റെ ലക്ഷ്യം ഗ്രീക്കിന്\u200dറെ (EL) ഗ്ലോബല്\u200d ഫ്രെമിനെറ്റിന്\u200dറെ പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നതിന് വേണ്ടിയും, പങ് പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളെക്കുറിച്ച്, നിലവിലുള്ള അവസ്ഥയെയും പ്രവർത്തനവും വിശദീകരിക്കുന്ന പ', 'mt': 'Riżorsi lexiċi ta’ kopertura kbira li jkollhom informazzjoni lingwistika profonda dejjem tqiesu utli għal ħafna applikazzjonijiet għall-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP) inklużi t-Traduzzjoni tal-Magni (MT). F’dan ir-rigward, ġew żviluppati riżorsi bbażati fuq il-Qafas għal ħafna lingwi wara s-Semantiċi tal-Qafas u l-proġett tal-Berkeley FrameNet. Madankollu, sa ċertu punt, dawn l-isforzi kollha nżammu frammentati. Konsegwentement, l-inizjattiva Global FrameNet kienet maħsuba bħala sforz konġunt biex tgħaqqad flimkien FrameNets f’lingwi differenti. Id-dokument propost għandu l-għan li jiddeskrivi l-ħidma kontinwa lejn l-iżvilupp tal-kontroparti Griega (EL) tal-Global FrameNet u l-isforzi tagħna biex jikkontribwixxu għall-Kompitu ta’ Annotazzjoni Konġunta. In the paper, we will elaborate on the annotation methodology employed, the current status and progress made so far, as well as the problems raised during annotation.', 'no': 'Stor dekkefølgjande leksiske ressursar som inneheld dype lingviske informasjon har alltid blitt betre nyttig for mange naturlege språkprogrammer (NLP), inkludert maskineoversettelse (MT). I denne måten er rammebaserte ressursar utvikla for mange språk etter rammesemiantikk og Berkeley FrameNet-prosjektet. Men i stor stor grad har alle desse forsøka blitt fragmentert. Dette er derfor det globale rammenett-initiativet oppretta som eit samanlig forsøk for å samla rammenett i ulike språk. Dette foreslått papiret er målet å beskrive gjeldande arbeid mot å utvikla gresk (EL) counterpart av den globale rammesettet og våre forsøk for å bidra til den delte notasjonsoppgåva. I papiret vil vi utvikle om den arbeiderte metoden for annotasjonar, den gjeldande status og framdringen som er gjennomført så langt, og problemene som er oppretta under annotasjon.', 'mn': 'Холбоо хэлний мэдээллийг авдаг том хэлний хэлбэрүүд машин хөгжүүлэх (MT) хэрэглэгддэг олон байгалийн хэлний процесс (NLP) хэрэглээнд тусалдаг байдаг. Үүний тулд Фрейм суурилсан баялаг олон хэл дээр Frame Semantics болон Berkeley FrameNet төслийн дараа хөгжүүлсэн. Гэвч маш их хэмжээнд эдгээр бүх хичээл бөлөгдсөн. Үүний үр дүнд Global FrameNet инициатив өөр хэл дээр FrameNets-г нэгтгэх хамтдаа хичээл болгосон. Энэ санал өгсөн цаас бол Глобал Фреймнеттийн Грекийн (EL) хамтрагч болон бидний хувьцааны нэр дэвшүүлэх үйлдлийн тулд үргэлжлүүлсэн ажлыг тайлбарлах зорилготой. Харин цаасан дээр бид ажилладаг анзаарлын методологийн талаар, одоогийн статус болон хөгжлийн талаар ярилцах болно.', 'pl': 'Zasoby leksykaliczne o dużym zakresie, które zawierają głębokie informacje językowe, zawsze były uważane za przydatne w wielu aplikacjach przetwarzania języków naturalnych (NLP), w tym w tłumaczeniu maszynowym (MT). Pod tym względem opracowano zasoby oparte na ramach dla wielu języków w oparciu o Semantykę Frame i projekt Berkeley FrameNet. Jednakże w dużym stopniu wszystkie te wysiłki zostały utrzymane w rozdrobnieniu. W konsekwencji inicjatywa Global FrameNet została rozumiana jako wspólny wysiłek na rzecz łączenia systemów FrameNets w różnych językach. Proponowany artykuł ma na celu opisanie trwających prac nad rozwojem greckiego (EL) odpowiednika Globalnego FrameNet oraz naszych wysiłków na rzecz przyczynienia się do realizacji wspólnego zadania adnotacyjnego. W artykule omówimy zastosowaną metodologię adnotacji, aktualny stan i dotychczasowe postępy oraz problemy poruszane podczas adnotacji.', 'ro': 'Resursele lexicale cu acoperire largă care conțin informații lingvistice profunde au fost întotdeauna considerate utile pentru multe aplicații de prelucrare a limbajului natural (PNL), inclusiv pentru traducerea automată (MT). În acest sens, resursele Frame-based au fost dezvoltate pentru multe limbi în urma Frame Semantics și proiectului Berkeley FrameNet. Cu toate acestea, într-o mare măsură, toate aceste eforturi au fost păstrate fragmentate. În consecință, inițiativa Global FrameNet a fost concepută ca un efort comun de a reuni FrameNets în diferite limbi. Lucrarea propusă vizează descrierea lucrărilor în curs de dezvoltare a omologului grec (EL) al Global FrameNet și a eforturilor noastre de a contribui la sarcina comună de adnotare. În lucrare, vom elabora metodologia de adnotare utilizată, starea actuală și progresul realizat până în prezent, precum și problemele ridicate în timpul adnotare.', 'sr': 'Velike leksičke resurse koje nose duboke jezičke informacije uvek su smatrale korisnim za mnoge prirodne aplikacije obrade jezika (NLP) uključujući prevod mašine (MT). U tom pogledu, sredstva na okviru razvijena su za mnoge jezike nakon projekta Frame Semantics i Berkeley FrameNet-a. Međutim, u velikoj meri, sve te napore su zadržane fragmentirane. Stoga je inicijativa Global FrameNet smatrala zajedničkim naporima za okupljanje FrameNet-a na različitim jezicima. Predloženi papir je cilj da opisuje nastavljajući rad prema razvoju grčkog kolega Globalnog okvira mreže (EL) i naših napora da doprinesemo zadatku zajedničke annotacije. U novinama ćemo objasniti zaposlenu metodologiju annotacije, trenutni status i napredak koji su do sada ostvarili, kao i probleme koje su podigle tokom annotacije.', 'si': 'ගොඩක් භාෂාත්මක තොරතුරු අරගෙන ඉන්න ලොකු ආවරණ ලෙක්සිකල් උපකරණය හැමවෙලේම ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව පරීක්ෂණය (NLP මේ ගැන, ෆ්\u200dරේම් අධාරිත භාෂාවක් සමාන්තික් සහ බෙර්ක්ලි ෆ්\u200dරේම් නෙට් ව්\u200dයාපෘතික පස්සේ ගොඩක් භාෂ නමුත්, ගොඩක් වැඩියෙන්, ඒ හැම උත්සාහ කරලා තියෙනවා. ඉතින්, ග්ලෝබල් ෆ්\u200dරේම්නෙට් ආරංචියක් වෙනස් භාෂාවල් වලට ෆ්\u200dරේම්නෙට්ව එකතු කරන්න සාමාන්\u200dය උත්සහ විදි ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරතිපත්තිය හැකියාවේ ග්\u200dරීක් (EL) ග්\u200dරීක් ප්\u200dරතිපත්තියේ සම්පූර්ණය සහ අපේ ප්\u200dරයෝජනය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණ පත්තියේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙන්නේ, ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙ', 'so': 'Large coverage lexical resources that bear deep linguistic information have always been considered useful for many natural language processing (NLP) applications including Machine Translation (MT).  Taas darteed waxaa loo horumariyey hantidii ku saleysan Frame Semantics iyo Project Berkeley FrameNet. Si kastaba ha ahaatee, tan iyo muddo weyn waxaa la burburiyey hawshoodii oo dhan. Sababtaas darteed waxaa loo sameynay initiatihii Global FrameNet oo isku dayay in uu ku soo ururiyo FrameNets luuqado kala duduwan. Qoraalka la soo jeeday waxaa loogu talogaley in loo sii qoro shaqo sii socda oo u horumarinta wadanka Gariigta (EL) ee ka geesta ah Internetka Global FrameNet iyo hawlahayaga ku saabsan canshuuraha la sharciyey. Warqada waxaynu ku qornaynaa qaababka caafimaadka la xiriira shaqaalaha, xaaladda joogtada ah iyo horumarinta, iyo dhibaatooyinka la soo saaray marka lagu jiro.', 'sv': 'Lexikala resurser med stor täckning som innehåller djup språklig information har alltid ansetts vara användbara för många tillämpningar för behandling av naturliga språk (NLP), inklusive maskinöversättning (MT). I detta avseende har Frame-baserade resurser utvecklats för många språk efter Frame Semantics och Berkeley FrameNet-projektet. Men i stor utsträckning har alla dessa ansträngningar hållits splittrade. Följaktligen har initiativet Global FrameNet utformats som en gemensam insats för att sammanföra FrameNets på olika språk. Syftet med det föreslagna dokumentet är att beskriva pågående arbete med att utveckla den grekiska (EL) motsvarigheten till Global FrameNet och våra insatser för att bidra till Shared Annotation Task. I uppsatsen kommer vi att fördjupa oss i kommenteringsmetoden, aktuell status och framsteg som gjorts hittills samt de problem som uppstått under kommenteringen.', 'ta': 'Name இக்காரணத்தில், சட்டத்தில் அடிப்படையான வளங்கள் பல மொழிகளுக்கு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது சட்டம் செமான்டிக்ஸ் மற்றும் பெ ஆனால், அதிகமாக, அந்த முயற்சிகள் அனைத்தும் பிரிந்து விட்டன. Consequentially, the Global FrameNet initiative has been conceived of as a joint effort to bring together FrameNets in different languages.  பரிந்துரைக்கப்பட்ட தாள் நடக்கும் வேலையை விவரிப்பது குறிப்பிடுகிறது பொதுவான சட்டத்தின் கிரீக்கு (EL) பாதுகாப்பாக்குவதற்கும் மற்ற காகிதத்தில், நாம் அறிவிப்பு முறைமையை விவரிப்போம், தற்போதைய நிலையையும் முன்னேற்றத்தையும் விளக்குவோம், மற்றும் அறி', 'ur': 'بہت بڑے کاوٹر لکسیکل منبع جو عمیق زبان کی معلومات کے ساتھ رکھتے ہیں، بہت سی طبیعی زبان پردازش (NLP) کے لئے مفید سمجھے جاتے ہیں جو ماشین ترجمہ (MT) کے شامل ہوتے ہیں۔ اس کے بارے میں، فرم بنیاد رسورسوں کے لئے بہت سی زبانوں کے پیچھے فرم سیمانٹیکس اور برکلی فرم نیٹ پروژے کے پیچھے پھیلائے گئے ہیں۔ لیکن بہت زیادہ یہ سب کوشش ٹکڑے ہوئے ہیں لہٰذا، گلوبل فرام نیٹ کی پیدائش ایک جوڑی تلاش کے طور پر فرم نیٹ کو مختلف زبانوں میں جمع کرنے کی کوشش کی گئی ہے. پیشنهاد کے کاغذ کا مطابق یہ ہے کہ یونانی (EL) کے گلوبل فرمینٹ کے کنٹر کو اور ہمارے مشترک مشترک ٹاکس میں حصہ کرنے کے لئے ادامہ کی کوشش کریں۔ کاغذ میں، ہم مطابق مشکلات کے مطابق مشخص کریں گے، موجود موقعیت اور پیشرفت کے بارے میں، اور مشکلات کے بارے میں اٹھائے جائیں گے.', 'uz': "Name Bu yerda, Frame Semantics va Berkeley FrameNet loyihasi bilan ko'p tillar uchun rasmlar yaratildi. Lekin, katta darajada, bu jarayonlarning hamma jarayonlari qaytadi. Shunday qilib, Global FrameNet dasturi boshqa tillarda freymNetlarni birlashtirish uchun bir bir alohida yaratildi. Aniqlanadigan qogʻoz, Global FrameNet (EL) kompyuterga ishni tahrirlash uchun yuqoriga (EL) ishni taʼrif qilish uchun ishlaydi. Bunday qanday taʼminlovchi vazifani bajarishga qayta qilishga qanday jarayonmiz. Qogʻozda, biz ishlayotgan tajriba metodiya, joriy holat va taʼminlovchi darajada va tajriba qiladigan muammolarni ko'rsamiz.", 'vi': 'Tài nguyên ngôn ngữ rộng rãi chuyên chứa đầy đủ các thông tin ngôn ngữ sâu luôn được cho là hữu dụng cho nhiều ứng dụng xử lý ngôn ngữ tự nhiên (Nchọc) bao gồm Machine Translation (MTV). Trong lĩnh vực này, các nguồn tài nguyên dựa trên khung đã được phát triển cho nhiều ngôn ngữ sau màn hình Semantics và dự án Berkeley khungNet. Tuy nhiên, trong một mức độ lớn, mọi nỗ lực này đã bị chia rẽ. Do đó, dự án Mạng Toàn Cầu được hình thành như một nỗ lực chung để kết hợp khung lưới bằng các ngôn ngữ khác nhau. Mục tiêu của bài báo này là mô tả công việc đang tiến hành nhằm phát triển sự tương đồng Hy Lạp (el) của tập đoàn Toàn Cầu Khung và nỗ lực đóng góp vào Nhiệm vụ Thông chú Chia sẻ. Trên báo, chúng ta sẽ thảo luận về phương pháp ghi chú được sử dụng, về trạng thái và tiến bộ hiện tại, cũng như những vấn đề được đưa ra trong thời gian ghi chú.', 'bg': 'Големите лексикални ресурси, които носят дълбока езикова информация, винаги са били считани за полезни за много приложения за обработка на естествени езици (НЛП), включително машинен превод (МТ). В това отношение са разработени ресурси, базирани на рамки за много езици след Frame Semantics и Berkeley FrameNet проект. Въпреки това, до голяма степен всички тези усилия бяха запазени фрагментирани. Вследствие на това инициативата е замислена като съвместно усилие за обединяване на FrameNets на различни езици. Предложеният документ има за цел да опише текущата работа по разработването на гръцкия (EL) партньор на Глобалния FrameNet и нашите усилия да допринесем за съвместната задача за анотация. В доклада ще разгледаме използваната методология за анотация, текущото състояние и постигнатия до момента напредък, както и проблемите, възникнали при анотацията.', 'da': 'Stor dækning leksikalske ressourcer, der indeholder dybe sproglige oplysninger, har altid været anset for at være nyttige til mange programmer til behandling af natursprog (NLP), herunder maskinoversættelse (MT). I denne henseende er Frame-baserede ressourcer blevet udviklet til mange sprog efter Frame Semantics og Berkeley FrameNet projektet. Men alle disse bestræbelser er i stor udstrækning blevet holdt splittet. Som følge heraf er Global FrameNet-initiativet blevet udtænkt som en fælles indsats for at samle FrameNets på forskellige sprog. Det foreslåede dokument har til formål at beskrive det igangværende arbejde med at udvikle den græske (EL) modpart til Global FrameNet og vores bestræbelser på at bidrage til Shared Annotation Task. I artiklen vil vi uddybe den anvendte noteringsmetode, den aktuelle status og fremskridt, der er gjort indtil videre, samt de problemer, der er rejst under noteringen.', 'nl': 'Lexicale bronnen met een grote dekking die diepgaande linguïstische informatie bevatten, zijn altijd nuttig geacht voor veel toepassingen voor natuurlijke taalverwerking (NLP), waaronder Machine Translation (MT). In dit opzicht zijn Frame-based resources ontwikkeld voor vele talen na Frame Semantics en het Berkeley FrameNet project. Al deze inspanningen zijn echter grotendeels versnipperd gebleven. Bijgevolg is het Global FrameNet initiatief opgevat als een gezamenlijke inspanning om FrameNets in verschillende talen samen te brengen. Het voorgestelde document is gericht op een beschrijving van de lopende werkzaamheden voor de ontwikkeling van de Griekse (EL) tegenhanger van het Global FrameNet en onze inspanningen om bij te dragen aan de gezamenlijke annotatietaak. In het artikel zullen we ingaan op de gebruikte annotatiemethodologie, de huidige status en vooruitgang tot nu toe, evenals de problemen die tijdens annotatie zijn opgeworpen.', 'hr': 'Velike leksičke resurse koje nose duboke jezičke informacije uvijek su smatrale korisnim za mnoge prirodne primjene obrade jezika (NLP) uključujući prevod strojeva (MT). U tom pogledu, sredstva na okviru osnovana su razvijene za mnoge jezike nakon projekta okvirnog semantika i Berkeley FrameNet-a. Međutim, u velikoj mjeri, sve te napore su zadržane fragmentirane. Stoga je inicijativa Global FrameNet smatrala zajedničkim naporima za okupljanje okvirnih mreža na različitim jezicima. Predloženi papir je cilj opisivanja nastavljajućeg rada u cilju razvoja grčkog kolega globalnog okvirnog mreža (EL) i naših napora da doprinesemo zadatku zajedničke izjave. U novinama ćemo objasniti zaposlenu metodologiju annotacije, trenutni status i napredak koji su do sada ostvarili, kao i probleme odgojene tijekom annotacije.', 'id': 'Penutupan besar sumber daya lexik yang membawa informasi bahasa dalam selalu dianggap berguna untuk banyak aplikasi bahasa alami (NLP) termasuk Translation Machine (MT). Dalam hal ini, sumber daya berbasis Frame telah dikembangkan untuk banyak bahasa mengikuti Frame Semantics dan proyek Berkeley FrameNet. Namun, dalam jumlah besar, semua usaha tersebut telah terus terpecah-pecah. Konsekuensinya, inisiatif Global FrameNet telah dianggap sebagai usaha bersama untuk mengumpulkan FrameNet dalam bahasa yang berbeda. Kertas yang diusulkan bertujuan untuk menjelaskan kerja yang sedang berlangsung untuk mengembangkan rekan Yunani (EL) dari Global FrameNet dan usaha kami untuk berkontribusi ke Task Annotasi Bersama. Dalam surat kabar, kita akan mendesak metodologi anotasi yang digunakan, status saat ini dan kemajuan yang telah dilakukan sejauh ini, serta masalah yang dibangkitkan selama anotasi.', 'de': 'Lexikale Ressourcen mit großer Abdeckung, die tiefe linguistische Informationen enthalten, wurden schon immer für viele Anwendungen der natürlichen Sprachverarbeitung (NLP) einschließlich maschineller Übersetzung (MT) als nützlich angesehen. In dieser Hinsicht wurden Frame-basierte Ressourcen für viele Sprachen nach Frame Semantics und dem Berkeley FrameNet Projekt entwickelt. Allerdings sind all diese Bemühungen weitgehend fragmentiert geblieben. Folglich ist die Global FrameNet Initiative als eine gemeinsame Anstrengung konzipiert worden, FrameNets in verschiedenen Sprachen zusammenzubringen. Das vorgeschlagene Papier zielt darauf ab, die laufenden Arbeiten zur Entwicklung des griechischen Pendants zum Global FrameNet und unsere Bemühungen, zur gemeinsamen Annotation Task beizutragen, zu beschreiben. In dem Beitrag werden wir die angewandte Annotationsmethodik, den aktuellen Stand und die bisherigen Fortschritte sowie die Probleme, die während der Annotation aufgetreten sind, näher beleuchten.', 'ko': '심층 언어 정보를 담은 광범위한 어휘 자원은 기계번역(MT)을 포함한 많은 자연언어처리(NLP) 응용에 매우 유용하다고 여겨져 왔다.이러한 측면에서 프레임워크의 의미와 Berkeley FrameNet 프로젝트 이후 많은 언어에 프레임워크 기반 자원을 개발했다.그러나 어느 정도 이 모든 노력은 지리멸렬했다.따라서 글로벌 프레임워크 이니셔티브는 서로 다른 언어의 프레임워크 네트워크를 통합하려는 공동의 노력으로 여겨진다.본고는 글로벌 프레임워크 네트워크의 그리스어(EL) 대응물을 개발하기 위한 작업과 공동 주석 임무를 위한 우리의 노력을 기술하고자 한다.본고에서 우리는 채택한 주석 방법, 현재의 현황과 진전, 그리고 주석 과정에서 제기한 문제를 상세하게 소개할 것이다.', 'fa': 'منابع زبان بزرگی که اطلاعات زبان عمیق را دارند، همیشه برای بسیاری از کاربردهای پرداخت زبان طبیعی (NLP) که شامل ترجمه ماشین (MT) استفاده می\u200cشود به نظر می\u200cرسد. در این مورد، منابع بر اساس فرام برای بسیاری از زبان\u200cها، بعد از پروژه فرام\u200cنیت برکلی توسعه داده شده\u200cاند. ولی به اندازه\u200cی بسیار، تمام تلاش\u200cها شکسته شده\u200cاند. در نتیجه، شرکت\u200cبندی FrameNet جهانی به عنوان تلاش مشترک برای جمع کردن FrameNets در زبان\u200cهای متفاوت تصور شده است. این کاغذ پیشنهاد هدف این است که توصیف کارهای ادامه دارند که به سوی توسعه همکاری یونانی (EL) از طریق توسعه کردن همکاری Global FrameNet و تلاشهای ما برای توسعه به کار مشترک توضیح دهیم. در کاغذ، ما در مورد methodologies annotations employed, status current and progress made so far, as well as problems raised during annotation.', 'sw': 'Habari kubwa za rasilimali za lexico zinazobeba taarifa za kina za lugha zimefahamika kuwa na manufaa kwa matumizi mengi ya lugha za asili (NLP) ikiwa ni pamoja na Tafsiri ya Mashine (MT). Katika suala hili, rasilimali zilizoko Frame imetengenezwa kwa lugha nyingi kufuatia Frame Semantics na mradi wa Berkeley FrameNet. However, to a great extent, all those efforts have been kept fragmented.  Kwa hiyo, mradi wa Global FrameNet umetengenezwa kama jitihada za pamoja za kukusanya mtandao wa FrameNet kwa lugha tofauti. Gazeti hilo lililopendekezwa linalenga kuelezea kazi zinazoendelea kuendelea kuendeleza mpinzani wa Kigiriki (EL) na juhudi zetu za kuchangia kazi za Tamko la Sharia. Katika gazeti hilo, tutaelezea kuhusu mbinu za kuchanganyikiwa, hali ya sasa na maendeleo yaliyofanyika mpaka sasa, pamoja na matatizo yanayoibuka wakati wa kuchanganyikiwa.', 'sq': 'Large coverage lexical resources that bear deep linguistic information have always been considered useful for many natural language processing (NLP) applications including Machine Translation (MT).  Në këtë çështje, burimet bazuar në kuadër janë zhvilluar për shumë gjuhë pas Frame Semantics dhe projektit Berkeley FrameNet. Megjithatë, në një shkallë të madhe, të gjitha këto përpjekje janë mbajtur të ndara. Si pasojë, nisma Global FrameNet është konsideruar si një përpjekje e përbashkët për të bashkuar FrameNets në gjuhë të ndryshme. Dokumenti i propozuar ka për qëllim përshkrimin e punës në vazhdim drejt zhvillimit të homologut grek (EL) të Global FrameNet dhe përpjekjeve tona për të kontribuar në detyrën e përbashkët të anotacionit. Në gazetë, do të përgatisim metodologjinë e anotacionit të përdorur, statusin aktual dhe përparimin e bërë deri tani si dhe problemet e ngritura gjatë anotacionit.', 'tr': "Dilleriň derin maglumatyny ýazmak üçin ullanýan uly çykyş lektik çeşmeler (NLP) enjamlaryň(Machine Translation (MT) dahil edilýän baýram üçin ullanylýar. Şu ýagdaýda, Frame tabanly çeşmeler birnäçe diller üçin Frame Semantik we Berkeley FrameNet taslamasynda döredildi. Yöne şeýle bolsa, bu çagalaryň hemmesi bölegi boýun edildi. Şol sebäpli, Güresel FrameNet başlangyçysy farklı dillerde FrameNet'i bir araya getirmek üçin bir çapçilik bolup kabul edildi. Bu teklif edilen kağıt Yunança (EL) küresel FrameNet'in gelişmesine devam edip duran işi tanımlamak üçin amaçladır. Gazetde işlenýän ýazyklama methodologiýany, häzirki durum we ösümlikleri we ýazyklama wagtynda çykan meseleler barada düşündireris.", 'am': 'የቋንቋ ቋንቋ መረጃዎችን የሚሸከሙ ታላላቅ ድህቦች በመጠቀም (NLP) ፕሮግራሞች ከመኪን ትርጉም ጋር ለብዙ ፍጥረታዊ ቋንቋ ተግባር የተጠቃሚ ሆኗል፡፡ በዚህም ጉዳይ፣ የፍሬም-based ሀብት ለብዙዎች ቋንቋዎች የፍሬም ሴmantics እና የቤርክሊ ፍሬሜኔት ፕሮጀክት ተከትሎ ተዘጋጅቷል፡፡ ነገር ግን ከዚህ በታላቅ ደረጃዎች ጀምሮ ተቋርጦአል፡፡ ስለዚህም የዓለምአቀፍ ፍሬሜኔት ተሟጋቾች በቋንቋዎች ለመሰብሰብ ጥረት የተደረገ ነው፡፡ በተዘጋጀው የጋሪክ (EL) ተቃዋሚ የዓለም FrameNet ተቃውሞ ለመፍጠር የሚኖረውን ሥራ ለመግለጽ እና ለታዋቂው አዋጅ ስራዎችን ለመጠቀም የሚችሉትን ጉዳይ ለመግለጽ ነው፡፡ በፕሬዝዳንት ውስጥ፣ የአሁኑን ሁኔታ እና የግንኙነቱን ጉዳይ እና በቁጥጥር የተነሳውን ጉዳይ እናብራራለን፡፡', 'hy': 'Large coverage lexical resources that bear deep linguistic information have always been considered useful for many natural language processing (NLP) applications including Machine Translation (MT).  Այս առումով, շրջանակներով հիմնված ռեսուրսները զարգացել են շատ լեզուների համար, հետևյալ շրջանակների սեմանտիկայի և Bergley-ի շրջանակների նախագծին: Այնուամենայնիվ, մեծ մասամբ, այդ բոլոր ջանքերը պահպանվել են բաժանված: Հետևաբար, Գլոբալ Ֆրամենթ նախաձեռնությունը ստեղծվել է որպես ընդհանուր ջանքեր, որպեսզի միացնենք Ֆրամենթը տարբեր լեզուներով: Պատրաստված փաստաթղթին նպատակն է նկարագրել Գլոբալ Ֆրամենթ համաշխարհային ֆրամենթ համագործակցության հունասենական (ԷԼ) համագործակցության զարգացման համար ընթացող աշխատանքը և մեր ջանքերը ներդրելու համար ընդհանուր նամատագր Թղթի մեջ մենք կբացատրենք օգտագործված նոտացիայի մեթոդոլոգիաները, ներկայիս կարգավիճակը և մինչ այժմ հասած առաջընթացը, ինչպես նաև նոտացիայի ժամանակ առաջացած խնդիրները:', 'az': "T…ôbi…ôtli dil iŇül…ôtm…ôsi (NLP) proqramlarńĪna dahil olaraq maŇüńĪn √ßevirilm…ôsi (MT) d…ô istifad…ô edil…ôn b√∂y√ľk √ß…ôkiŇüm…ô layiq resurslarńĪ hesab edilmiŇüdir. Bu haqda Frame-based resources are developed for many languages following Frame Semantics and the Berkeley FrameNet project. Lakin bu h…ôr…ôk…ôtl…ôrin hamńĪsńĪ par√ßalanmńĪŇüdńĪr. B…ôlk…ô, Global FrameNet iniciativ…ôsi f…ôrqli dill…ôrd…ô FrameNet-l…ôri birl…ôŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn birl…ôŇüdirildi. √Ėn√ľll…ôŇüdirilmiŇü kańüńĪt Qlobal FrameNet'in (EL) yoldaŇüńĪnńĪ v…ô paylaŇüńĪlmńĪŇü Annotation Taskin…ô k√∂m…ôk etm…ôk √ľ√ß√ľn s√ľr…ôkli iŇül…ôri t…ôsdiql…ôm…ôk m…ôqs…ôdil…ôdir. KańüńĪtda istifad…ô edil…ôn annotasyon metodolojisi, Ňüimdiye v…ôziyy…ôti v…ô ilerlemesi bar…ôsind…ô, h…ôm√ßinin annotasyon sńĪrasńĪnda y√ľks…ôl…ôn probleml…ôr bar…ôsind…ô m√ľf…ôss…ôl izah ed…ôc…ôyik.", 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার (এনএলপি) অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে মেশিন অনুবাদ (এমটি) সহ অনেক প্রাকৃতিক ভাষায় গভীর তথ্য বহন করা লেক এই কারণে ফ্রেম সেম্যান্টিক্স এবং বার্কেলি ফ্রেমেনেট প্রকল্পের অনেক ভাষার জন্য ফ্রেম ভিত্তিক সম্পদ উন্নয়ন করা হয়েছে। তবে অনেক পর্যায়ে এই সমস্ত প্রচেষ্টা ভেঙ্গে গেছে। এর ফলে বিভিন্ন ভাষায় ফ্রেম নেটস একত্রিত করার জন্য গ্লোবাল ফ্রেম নেট উদ্যোগ হিসেবে উদ্ভাবন করা হয়েছে। প্রস্তাবিত পত্রিকাটির লক্ষ্য হচ্ছে গ্লোবাল ফ্রেমিনেটের বিরুদ্ধে গ্রীক (EL) কাজ উন্নয়নের উদ্দেশ্যে আর শেয়ার করা বিজ্ঞাপনের কাজে অবদান এই কাগজটিতে আমরা বিস্তারিত ব্যাখ্যা করব এই বিষয়টি ব্যবহার কর্মকর্তা, বর্তমান অবস্থা এবং অগ্রগতির ব্যাখ্যা এবং বিরক্তিকর সময়ের সমস্যার ব', 'bs': 'Velike leksičke resurse koje nose duboke jezičke informacije uvijek su smatrale korisnim za mnoge prirodne aplikacije obrade jezika (NLP) uključujući prevod mašine (MT). U tom slučaju, sredstva na okviru osnovana su razvijene za mnoge jezike nakon projekta Frame Semantics i Berkeley FrameNet-a. Međutim, u velikoj meri, sve te napore su bile fragmentirane. Stoga je inicijativa Global FrameNet smatrala zajedničkim naporima za okupljanje FrameNet-a na različitim jezicima. Predloženi papir je cilj opisivanja nastavljajućeg rada prema razvoju grčkog kolege Globalnog okvira mreže (EL) i naših napora da doprinesemo zadatku zajedničke annotacije. U novinama ćemo objasniti zaposlenu metodologiju annotacije, trenutni status i napredak koji su do sada ostvarili, kao i probleme koje su podigle tijekom annotacije.', 'cs': 'Velké pokrytí lexikálních zdrojů, které obsahují hluboké jazykové informace, byly vždy považovány za užitečné pro mnoho aplikací zpracování přirozeného jazyka (NLP), včetně strojového překladu (MT). V této souvislosti byly pro mnoho jazyků vyvinuty rámcové zdroje založené na rámci sémantiky a projektu Berkeley FrameNet. Veškeré tato snaha byla však do značné míry roztříštěna. V důsledku toho byla iniciativa Global FrameNet koncipována jako společná snaha spojit FrameNety v různých jazycích. Navrhovaný článek je zaměřen na popis probíhající práce na rozvoji řeckého protějšku Global FrameNet a našeho úsilí přispět k úkolu sdílené anotace. V příspěvku budeme rozpracovávat použitou metodiku anotace, současný stav a dosavadní dosažený pokrok a problémy vzniklé při anotaci.', 'et': 'Sügavat keelelist teavet kandvaid ulatuslikke leksikaalseid ressursse on alati peetud kasulikuks paljudes looduskeele töötlemise rakendustes, sealhulgas masintõlke rakendustes. Sellega seoses on raamipõhised ressursid välja töötatud paljude keelte jaoks pärast Frame Semantics ja Berkeley FrameNet projekti. Siiski on kõik need jõupingutused suures osas olnud killustatud. Sellest tulenevalt on Global FrameNet algatus loodud ühiseks jõupingutuseks, et ühendada raamvõrgud erinevates keeltes. Kavandatud dokumendi eesmärk on kirjeldada käimasolevat tööd ülemaailmse raamneti Kreeka (EL) vastaspoole arendamiseks ja meie jõupingutusi anda panus ühise märkuste ülesandesse. Töös tutvustame kasutatud annotatsioonimetoodikat, senist olukorda ja edusamme ning annotatsiooni käigus tõstatatud probleeme.', 'fi': 'Laajan kattavuuden sanastoaineistoja, jotka sisältävät syvällistä kielitietoa, on aina pidetty hyödyllisinä monissa luonnonkielen käsittelysovelluksissa, kuten konekäännöksessä. Tässä suhteessa Frame-pohjaisia resursseja on kehitetty monille kielille Frame Semanticsin ja Berkeley FrameNet -projektin jälkeen. Kaikki nämä toimet on kuitenkin suurelta osin pidetty hajanaisena. Tämän seurauksena Global FrameNet -aloite on suunniteltu yhteiseksi pyrkimykseksi yhdistää FrameNets-verkostoja eri kielillä. Ehdotetun asiakirjan tarkoituksena on kuvata meneillään olevaa työtä Global FrameNetin kreikkalaisen (EL) vastineen kehittämiseksi ja pyrkimyksiämme osallistua yhteiseen merkintätehtävään. Työssä selvitämme käytetystä merkintämenetelmästä, nykytilasta ja tähänastisesta edistyksestä sekä merkintöjen aikana esiin tulleista ongelmista.', 'af': "Groot dekking leksiese hulpbronne wat diep lingvisiese inligting dra, het altyd beskou as nuttig vir baie natuurlike taal verwerking (NLP) toepassings insluitend Masjien Vertaling (MT). In hierdie respek is raam-gebaseerde hulpbronne ontwikkel vir baie tale volgens Raam Semantieke en die Berkeley Raam Net projek. Maar tot 'n groot uitbreiding is al daardie versoekte geskrap. Daarom is die Globale RaamNet iniciatief aangeneem van as 'n saamstige versoek om Raamnets in verskillende tale te bring. Die voorgestelde papier is doel om voortgaande werk te beskrywe tot die ontwikkeling van die Griekse (EL) kunstenaar van die Globale Raamnete en ons versoekte om by die Gedeelde Opdrag te bydra. In die papier sal ons onderskryf op die notasiemetodologie wat gebruik is, die huidige status en vordering tot toe gemaak het, en die probleme wat by annotasie opgewek is.", 'ca': "Una gran cobertura de recursos lèxics que porten informació lingüística profunda sempre s'han considerat útils per a moltes aplicacions de processament natural de llenguatges (NLP), incloent la traducció màquina (MT). En aquest sentit, s'han desenvolupat recursos basats en Frame per moltes llengües segons Frame Semantics i el projecte Berkeley FrameNet. Tot i així, en gran medida, tots aquests esforços han estat fragmentats. Com a conseqüència, l'iniciativa Global FrameNet ha estat concebida com un esforç conjunt per reunir FrameNets en diferents llengües. El paper proposat té l'objectiu de descriure la feina en curso per desenvolupar l'homologue grec (EL) de Global FrameNet i els nostres esforços per contribuir a la tasca d'anotació compartida. In the paper, we will elaborate on the annotation methodology employed, the current status and progress made so far, as well as the problems raised during annotation.", 'ha': "An ƙayyade manyan kayan tsari na leksikali da ke ɗaukar data masu ƙaranci cikin harshen na'ura, ko daidai an yi amfani da wasu shiryoyin ayuka na masu amfani da shiryoyin ayukan (NLP) kamar Tarjima na Mashin (MT). A cikin wannan, an buɗe masu rasmi na Frame-based sources masu yawa da aka bi Projekt na Frame Semantics da Berkeley FrameNet. To, amma dukkan aikinsu sun sãɓa. Wancan ne, an tsãge Dunian FrameNet initiati kamar wata aikin mutane dõmin ya tãra FrameNets cikin harshen dabam-daban. Gansa da aka karɓi, aka bayyana aikin wanda ke iya tafiya zuwa a buɗar da abõkan Alƙalumi (EL) na Larabci (EL) da aikin mu da za'a ƙara wa aikin da aka Shara da shi. Ina cikin takardar, zã mu bayyana a kan metoden alama da aka yi aiki da shi, halin da taƙaita na yanzu har a yanzu, da masu haske da su a lokacin da aka faɗa.", 'sk': 'Velika pokritost leksikalnih virov, ki vsebujejo globoke jezikovne informacije, so se vedno šteli za koristne za številne aplikacije za obdelavo naravnega jezika (NLP), vključno s strojnim prevajanjem (MT). V zvezi s tem so bili za številne jezike razviti viri na podlagi Frame Semantics in Berkeley FrameNet projekta. Vendar pa so bila vsa ta prizadevanja v veliki meri razdrobljena. Zato je bila pobuda Global FrameNet zasnovana kot skupno prizadevanje za združevanje FrameNets v različnih jezikih. Namen predlaganega dokumenta je opisati tekoče delo za razvoj grškega (EL) partnerja Global FrameNet in naša prizadevanja za prispevanje k skupni nalogi opombe. V prispevku bomo podrobno opisali uporabljeno metodologijo označevanja, trenutno stanje in dosedanji napredek ter probleme, ki se pojavljajo med označevanjem.', 'bo': 'Large coverage lexical resources that bear deep linguistic information have always been considered useful for many natural language processing (NLP) applications including Machine Translation (MT). འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་Frame based resources have been developed for many languages following Frame Semantics and the Berkeley FrameNet project. ཡིན་ནའང་། ང་ཚོས་བྱེད་རྩོལ་བ་འདི་ཚོ་ཆ་ཚང་གཅིག་ཏུ་ཉར་ཚར་ཡོད། དེར་བརྟེན། Global FrameNet initiative (Global FrameNetwork)ནི་སྐད་རིགས་མ་འདྲ་བའི་ནང་དུ་ཚོར་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བསྡུར་བ་ཡིན། དམིགས ཤོག་བྱང་ཐོག་ཏུ། འུ་ཅག་གིས་ད་ལྟ་བུའི་བཟོ་རྣམ་གནས་ཚུལ་དང་འཕེལ་རྒྱས་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་དང་འཕེལ་རྒྱས་ཡོད་ཚད་ལ་གཏོང་བྱེ', 'he': 'כיסוי גדול משאבים לקסיים ששומרים מידע שפתי עמוק תמיד נחשב שימושי עבור שימושים רבים בעבודת שפת טבעית (NLP), כולל תרגום מכונות (MT). In this respect, Frame-based resources have been developed for many languages following Frame Semantics and the Berkeley FrameNet project.  בכל אופן, במידה רבה, כל המאמצים האלה נשארו מתפרקים. כתוצאה מכך, יוזמה הגלובלית FrameNet נקראה כמאמץ משותף להצטרף FrameNets בשפות שונות. הנייר המוצע מכוון לתאר את העבודה הממשיכת לפיתוח השותף היווני (EL) של Global FrameNet ומאמצינו לתרום למשימת הנתונה המשותפת. בעיתון, אנו נפתח על מטודולוגית הערות המשתמשת, על המצב הנוכחי וההתקדמות שנעשתה עד כה, כמו גם על הבעיות שנעלו במהלך הערות.', 'jv': 'Anyone Nanging kuwi, sistem sing basa gambar nggawe kanggo akeh luwih dumadhingan Pamir semanti karo proyek Berkley frame net. Nanging, njuk-njuk saiki luwih apik, lan kabèh hal-hal ngono sekolah sing separe-separe. Er-malah, iniwasi Global frame net dumadhi iki luwih dumateng kanggo ngerasakno frame nets lan uga bangsane sampeyan. Perintah sing dipunanggé kuwi nggawe gerapakan kanggo nggawe gerangguna urip-urip kanggo nggawe gerangguna sing nggawe gerangkat Global frame net karo ingkang dipunanggé kanggo Kemerdekaan Tarjamahan sing berarti. Nang alih, kéné bakal nambah lan banjur ngerasakno banjur ngerasakno, status nggawe lan nggawe barang nggawe durung, lan ngono nggawe perbudhakan kanggo ngerasakno nyong.'}
{'en': 'Exploring Crosslinguistic Frame Alignment', 'ar': 'استكشاف محاذاة الإطار المتقاطعة', 'es': 'Exploración de la alineación interlingüística', 'pt': 'Explorando o alinhamento de quadros linguísticos', 'fr': "Exploration de l'alignement des cadres", 'ja': 'クロスリンギスティックフレームアライメントの探索', 'zh': '探跨语框架对齐', 'ru': 'Изучение выравнивания перекрестных лингвистических рамок', 'hi': 'क्रॉसलिंग्विस्टिक फ़्रेम संरेखण की खोज', 'ga': 'Ailíniú Fráma Trastheangach a Iniúchadh', 'hu': 'Nyelvközi keretigazítás feltárása', 'ka': 'Name', 'el': 'Εξερεύνηση της οριζόντιας ευθυγράμμισης πλαισίου', 'it': "Esplorare l'allineamento interlinguistico dei quadri", 'kk': 'Қослингвистикалық фрейм туралауын зерттеу', 'ml': 'ക്രോസ്ലിന്\u200dഗിസ്റ്റിക്ക് ഫ്രെയിമിന്റ് സജ്ജീകരിക്കുന്നു', 'ms': 'Exploring Crosslinguistic Frame Alignment', 'mk': 'Истражување на крослингвистичка рамка', 'mn': 'Төрсөн хэлний фрэйм тодруулалт', 'lt': 'Tarptautinės kalbos sistemos suderinimo tyrimas', 'no': 'Utforskar kryslingvisk rammejustering', 'pl': 'Badanie wyrównywania ramek między językami', 'ro': 'Explorarea alinierii cadrelor translingvistice', 'sr': 'Ispitivanje krstolingvističkog okvira', 'mt': 'L-Esplorazzjoni tal-Allinjament tal-Qafas Translingwistiku', 'si': 'Name', 'so': 'Tilmaamaha Crosslinguistic Frame Alignment', 'sv': 'Utforska gränsöverskridande ramjustering', 'ur': 'کروس زبان کی فرم الیزانیٹ کی تحقیق کی جاتی ہے', 'ta': 'மொழிமாற்று சட்டத்தின் ஒழுங்குப்படுத்தல்', 'uz': 'Language', 'vi': 'Khám phá kết nối ngôn ngữ', 'bg': 'Изследване на междулингвистичното подравняване на рамките', 'hr': 'Ispitivanje krstolingvističkog okvira', 'da': 'Undersøger tværgående rammejustering', 'nl': 'Crosslinguïstische frame uitlijning verkennen', 'id': 'Menjelaskan Jajaran Bingkai Crosslinguistic', 'de': 'Untersuchung der sprachübergreifenden Rahmenausrichtung', 'ko': '다중 언어 프레임워크 정렬 연구', 'fa': 'تحقیق تنظیم چشمه\u200cهای عبور زبان\u200cشناسی', 'tr': 'Çapraz Dilli Çagtylamak', 'sw': 'Kuelezea Uchambaji wa Kimataifa', 'af': 'Vertoon Kryslingwisiese Raam Oplyn', 'sq': 'Shqyrtim', 'bn': 'ক্রোসলিঙ্গিস্টিক ফ্রেমের একত্রিত করা হচ্ছে', 'az': 'X톛rcl톛ndirici 칂er칞ive 캻zl톛m톛si', 'am': 'language', 'bs': 'Ispitivanje krstolingvističkog okvira', 'cs': 'Prozkoumání crosslingvistického zarovnání rámců', 'et': 'Ristlingvistilise raami joondamise uurimine', 'fi': 'Tutkitaan monikielistä kehystä', 'hy': 'Հետազոտություն', 'ca': "Explorar l'allinjament translingüístic del marc", 'jv': 'Jejaring', 'he': 'מחקר התאמת המסגרת הצלבית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Raziskovanje medjezikovne poravnave okvirjev', 'bo': 'Crosslinguistic Frame Alignment Exploring Crosslinguistic Frame Alignment'}
{'en': 'The FrameNet (FN) project at the International Computer Science Institute in Berkeley (ICSI), which documents the core vocabulary of contemporary English, was the first lexical resource based on Fillmore’s theory of Frame Semantics. Berkeley FrameNet has inspired related projects in roughly a dozen other languages, which have evolved somewhat independently ; the current Multilingual FrameNet project (MLFN) is an attempt to find alignments between all of them. The alignment problem is complicated by the fact that these projects have adhered to the Berkeley FrameNet model to varying degrees, and they were also founded at different times, when different versions of the Berkeley FrameNet data were available. We describe several new methods for finding relations of similarity between semantic frames across languages. We will demonstrate ViToXF, a new tool which provides interactive visualizations of these cross-lingual relations, between frames, lexical units, and frame elements, based on resources such as multilingual dictionaries and on shared distributional vector spaces, making clear the strengths and weaknesses of different alignment methods.', 'fr': "Le projet FrameNet (FN) de l'Institut international d'informatique de Berkeley (ICSI), qui documente le vocabulaire de base de l'anglais contemporain, a été la première ressource lexicale basée sur la théorie de la sémantique des cadres de Fillmore. Berkeley FrameNet a inspiré des projets connexes dans une douzaine d'autres langues, qui ont évolué de manière quelque peu indépendante\xa0; le projet Multilingual FrameNet (MLFN) actuel tente de trouver des alignements entre eux. Le problème d'alignement est compliqué par le fait que ces projets ont adhéré au modèle Berkeley FrameNet à des degrés divers, et qu'ils ont également été créés à différentes époques, lorsque différentes versions des données Berkeley FrameNet étaient disponibles. Nous décrivons plusieurs nouvelles méthodes pour trouver des relations de similitude entre des trames sémantiques dans différents langages. Nous présenterons VitoXF, un nouvel outil qui fournit des visualisations interactives de ces relations interlinguistiques, entre des cadres, des unités lexicales et des éléments de cadre, sur la base de ressources telles que des dictionnaires multilingues et des espaces vectoriels distributionnels partagés, en mettant en évidence les forces et les faiblesses de différentes méthodes d'alignement.", 'es': 'El proyecto FrameNet (FN) del Instituto Internacional de Ciencias de la Computación en Berkeley (ICSI), que documenta el vocabulario básico del inglés contemporáneo, fue el primer recurso léxico basado en la teoría de la semántica de marcos de Fillmore. Berkeley FrameNet ha inspirado proyectos relacionados en aproximadamente una docena de idiomas, que han evolucionado de forma independiente; el actual proyecto FrameNet multilingüe (MLFN) es un intento de encontrar alineamientos entre todos ellos. El problema de alineación se complica por el hecho de que estos proyectos se han adherido al modelo FrameNet de Berkeley en diversos grados, y también se fundaron en diferentes momentos, cuando estaban disponibles diferentes versiones de los datos de FrameNet de Berkeley. Describimos varios métodos nuevos para encontrar relaciones de similitud entre marcos semánticos en todos los idiomas. Demostraremos VitoXF, una nueva herramienta que proporciona visualizaciones interactivas de estas relaciones interlingüísticas, entre marcos, unidades léxicas y elementos de marco, basadas en recursos como diccionarios multilingües y en espacios vectoriales de distribución compartidos, dejando en claro los puntos fuertes y débiles de diferentes métodos de alineación.', 'pt': 'O projeto FrameNet (FN) do International Computer Science Institute em Berkeley (ICSI), que documenta o vocabulário central do inglês contemporâneo, foi o primeiro recurso lexical baseado na teoria da Semântica de Quadros de Fillmore. Berkeley FrameNet inspirou projetos relacionados em aproximadamente uma dúzia de outras linguagens, que evoluíram de forma um tanto independente; o atual projeto Multilingual FrameNet (MLFN) é uma tentativa de encontrar alinhamentos entre todos eles. O problema de alinhamento é complicado pelo fato de que esses projetos aderiram ao modelo Berkeley FrameNet em vários graus, e também foram fundados em momentos diferentes, quando diferentes versões dos dados Berkeley FrameNet estavam disponíveis. Descrevemos vários novos métodos para encontrar relações de similaridade entre quadros semânticos entre linguagens. Demonstraremos o ViToXF, uma nova ferramenta que fornece visualizações interativas dessas relações multilíngues, entre quadros, unidades lexicais e elementos de quadro, com base em recursos como dicionários multilíngues e em espaços vetoriais de distribuição compartilhados, deixando claros os pontos fortes e fracos de diferentes métodos de alinhamento.', 'zh': '伯克利国际计算机科学研究所(ICSI)之FrameNet(FN)目记当世英语之核词汇,一基于Fillmore之框架语义理词汇资也。 Berkeley FrameNet启十余语,独立某种程度上。 时多语言框架阙目(MLFN)试求其对齐。 齐甚杂,以其项目循Berkeley FrameNet,而亦异时而立,时有不同本者Berkeley FrameNet数可也。 述数新法,以求跨语义框架之相似性。 将示 ViToXF,此一新器也,盖多言词典资与共布向量间,供其语言、帻、词法单元、元素之交互式可视化,以明齐法之善恶。', 'hi': 'बर्कले में अंतर्राष्ट्रीय कंप्यूटर विज्ञान संस्थान (आईसीएसआई) में फ्रेमनेट (एफएन) परियोजना, जो समकालीन अंग्रेजी की मूल शब्दावली का दस्तावेजीकरण करती है, फ्रेम शब्दार्थ के फिलमोर के सिद्धांत पर आधारित पहला लेक्सिकल संसाधन था। बर्कले फ्रेमनेट ने लगभग एक दर्जन अन्य भाषाओं में संबंधित परियोजनाओं को प्रेरित किया है, जो कुछ हद तक स्वतंत्र रूप से विकसित हुए हैं; वर्तमान बहुभाषी फ़्रेमनेट परियोजना (MLFN) उन सभी के बीच संरेखण खोजने का एक प्रयास है। संरेखण समस्या इस तथ्य से जटिल है कि इन परियोजनाओं ने बर्कले फ्रेमनेट मॉडल का अलग-अलग डिग्री तक पालन किया है, और वे अलग-अलग समय पर भी स्थापित किए गए थे, जब बर्कले फ्रेमनेट डेटा के विभिन्न संस्करण उपलब्ध थे। हम भाषाओं में शब्दार्थ फ्रेम के बीच समानता के संबंधों को खोजने के लिए कई नए तरीकों का वर्णन करते हैं। हम ViToXF का प्रदर्शन करेंगे, एक नया उपकरण जो इन क्रॉस-लिंगुअल संबंधों के इंटरैक्टिव विज़ुअलाइज़ेशन प्रदान करता है, फ्रेम, लेक्सिकल इकाइयों और फ्रेम तत्वों के बीच, बहुभाषी शब्दकोशों जैसे संसाधनों के आधार पर और साझा वितरण वेक्टर रिक्त स्थान पर, विभिन्न संरेखण विधियों की ताकत और कमजोरियों को स्पष्ट करता है।', 'ar': 'كان مشروع FrameNet (FN) في المعهد الدولي لعلوم الكمبيوتر في بيركلي (ICSI) ، والذي يوثق المفردات الأساسية للغة الإنجليزية المعاصرة ، أول مصدر معجمي قائم على نظرية فيلمور عن دلالات الإطار. لقد ألهمت Berkeley FrameNet المشاريع ذات الصلة بما يقرب من اثنتي عشرة لغة أخرى ، والتي تطورت بشكل مستقل إلى حد ما. يعد مشروع FrameNet متعدد اللغات الحالي (MLFN) محاولة للعثور على محاذاة بينها جميعًا. مشكلة المحاذاة معقدة بسبب حقيقة أن هذه المشاريع قد التزمت بنموذج Berkeley FrameNet بدرجات متفاوتة ، كما تم تأسيسها في أوقات مختلفة ، عندما توفرت إصدارات مختلفة من بيانات Berkeley FrameNet. نصف طرقًا جديدة عديدة لإيجاد علاقات التشابه بين الإطارات الدلالية عبر اللغات. سنعرض ViToXF ، وهي أداة جديدة توفر تصورات تفاعلية لهذه العلاقات عبر اللغات ، بين الإطارات والوحدات المعجمية وعناصر الإطار ، بناءً على موارد مثل القواميس متعددة اللغات وعلى مساحات ناقلات التوزيع المشتركة ، مما يوضح نقاط القوة والضعف في طرق المحاذاة المختلفة.', 'ja': '現代英語の中核的な語彙を文書化するバークレーの国際コンピュータサイエンス研究所（ ICSI ）のFrameNet （ FN ）プロジェクトは、フィルモアのフレームセマンティクス理論に基づいた最初の語彙リソースでした。 Berkeley FrameNetは、ほぼ十数の他の言語で関連するプロジェクトにインスピレーションを与えてきました。これらの言語はある程度独立して進化しています。現在のMultilingual FrameNetプロジェクト（ MLFN ）は、それらすべての言語間のアライメントを見つける試みです。 アライメントの問題は、これらのプロジェクトがバークレーFrameNetモデルにさまざまな程度に固執しており、また、バークレーFrameNetデータのさまざまなバージョンが利用可能であった異なる時期に設立されたことにより、複雑になっています。 言語間のセマンティックフレーム間の類似関係を見つけるためのいくつかの新しい方法について説明します。 多言語辞書や共有分布ベクトル空間などのリソースに基づいて、フレーム、語彙単位、フレーム要素間のこれらのクロスリンガル関係のインタラクティブな視覚化を提供する新しいツールであるViToXFをデモンストレーションし、異なるアライメント方法の長所と短所を明確にします。', 'ga': 'Ba é an tionscadal FrameNet (FN) ag an Institiúid Idirnáisiúnta Ríomheolaíochta i Berkeley (ICSI), a dhoiciméadaíonn stór focal lárnach an Bhéarla chomhaimseartha, an chéad acmhainn foclóireachta bunaithe ar theoiric Fillmore ar Frame Semantics. Tá Berkeley FrameNet tar éis tionscadail ghaolmhara a spreagadh i thart ar dhosaen teangacha eile, atá tagtha chun cinn go neamhspleách; is iarracht é an tionscadal Multilingual FrameNet (MLFN) atá ann faoi láthair chun ailíniúcháin a aimsiú eatarthu go léir. Is casta an fhadhb ailínithe toisc gur chloígh na tionscadail seo de mhéideanna éagsúla le samhail Berkeley FrameNet, agus bunaíodh iad freisin ag amanna éagsúla, nuair a bhí leaganacha éagsúla de shonraí Berkeley FrameNet ar fáil. Déanaimid cur síos ar roinnt modhanna nua chun caidreamh cosúlachta a aimsiú idir frámaí shéimeantacha trasna teangacha. Taispeánfaimid ViToXF, uirlis nua a sholáthraíonn léirshamhlú idirghníomhach ar na caidrimh thrasteangacha seo, idir frámaí, aonaid léacsacha, agus eilimintí fráma, bunaithe ar acmhainní mar fhoclóirí ilteangacha agus ar spásanna veicteoirí dáileacháin roinnte, ag soiléiriú láidreachtaí agus laigí na bhfoclóirí. modhanna ailínithe éagsúla.', 'ru': 'Проект FrameNet (FN) в Международном институте компьютерных наук в Беркли (ICSI), который документирует основной словарный запас современного английского языка, был первым лексическим ресурсом, основанным на теории семантики фреймов Филлмора. Berkeley FrameNet вдохновил смежные проекты примерно на десятке других языков, которые развивались несколько независимо; текущий проект Multilingual FrameNet (MLFN) является попыткой найти выравнивания между всеми ними. Проблема выравнивания осложняется тем фактом, что эти проекты в различной степени придерживаются модели "Беркли фреймнет", и они также были основаны в разное время, когда были доступны различные версии данных "Беркли фреймнет". Описаны несколько новых методов нахождения отношений сходства между семантическими фреймами между языками. Мы продемонстрируем ViToXF, новый инструмент, который обеспечивает интерактивную визуализацию этих кросс-лингвистических отношений, между кадрами, лексическими единицами и элементами фрейма, на основе таких ресурсов, как многоязычные словари и общие дистрибутивные векторные пространства, проясняя сильные и слабые стороны различных методов выравнивания.', 'el': 'Το έργο FrameNet (FN) στο Διεθνές Ινστιτούτο Πληροφορικής στο Μπέρκλεϊ (ICSI), το οποίο τεκμηριώνει το βασικό λεξιλόγιο των σύγχρονων Αγγλικών, ήταν ο πρώτος λεξικός πόρος βασισμένος στη θεωρία του Φίλμορ για τη Σημαντική Πλαίσιο. Το Berkeley FrameNet ενέπνευσε συναφή έργα σε περίπου δώδεκα άλλες γλώσσες, τα οποία εξελίχθηκαν κάπως ανεξάρτητα. Το τρέχον έργο Πολυγλωσσικού FrameNet (MLFN) είναι μια προσπάθεια εύρεσης ευθυγράμμισης μεταξύ όλων αυτών. Το πρόβλημα ευθυγράμμισης περιπλέκεται από το γεγονός ότι αυτά τα έργα έχουν προσκολληθεί στο μοντέλο Berkeley FrameNet σε διαφορετικό βαθμό, και επίσης ιδρύθηκαν σε διαφορετικές περιόδους, όταν ήταν διαθέσιμες διαφορετικές εκδόσεις των δεδομένων Berkeley FrameNet. Περιγράφουμε αρκετές νέες μεθόδους για την εύρεση σχέσεων ομοιότητας μεταξύ σημασιολογικών πλαισίων σε διάφορες γλώσσες. Θα παρουσιάσουμε ένα νέο εργαλείο που παρέχει διαδραστικές απεικονίσεις αυτών των διαγώνιων σχέσεων, μεταξύ πλαισίων, λεξικών μονάδων και στοιχείων πλαισίου, με βάση πόρους όπως πολυγλωσσικά λεξικά και κοινόχρηστους διανεμητικούς διανυσματικούς χώρους, καθιστώντας σαφές τα δυνατά και αδύνατα σημεία των διαφορετικών μεθόδων ευθυγράμμισης.', 'hu': 'A Berkeley-i Nemzetközi Számítástechnikai Intézet (ICSI) FrameNet (FN) projekt volt az első lexikai forrás, amely a Fillmore Frame Semantics elméletén alapul. A Berkeley FrameNet nagyjából tucat más nyelven inspirálta a kapcsolódó projekteket, amelyek kissé önállóan fejlődtek ki; A jelenlegi Multilingual FrameNet projekt (MLFN) egy kísérlet arra, hogy összehangolást találjon mindegyik között. Az igazítási problémát bonyolítja az a tény, hogy ezek a projektek különböző mértékben ragaszkodtak a Berkeley FrameNet modellhez, és különböző időpontokban alakultak meg, amikor a Berkeley FrameNet adatok különböző verziói álltak rendelkezésre. Számos új módszert ismertetünk a szemantikai keretek közötti hasonlóság kapcsolatainak megtalálására a nyelvek között. Bemutatjuk a ViToXF-et, egy új eszközt, amely interaktív megjelenítést nyújt ezekről a nyelvközi kapcsolatokról, keretek, lexikális egységek és keretelemek között, olyan erőforrásokon alapulva, mint a többnyelvű szótárak és a megosztott elosztási vektorterek, tisztázva a különböző igazítási módszerek erősségeit és gyengeségeit.', 'ka': 'FrameNet (FN) პროექტი ინტერნეციონალური კომპიუტერული მეცნიერების ინტერტისტი ბერკელეში (ICSI), რომელიც დოკუმენტირებულია მდგომარეობითი ანგლისური სიტყვებულაში, იყო პირველი ლექსიკა ბერკლის ტრამენეტი იქნება დაკავშირებული პროექტებით დაახლოებით სხვა ენებით, რომლებიც განვითარებულია რამდენიმე განსხვავებული პროექტებით; მიმდინარე მრავალენგური FrameNet პროექტი (MLFN) არის ყველას შორის წყვეტილების ძებნა. პრობლემა განსხვავებული გრადუსებისთვის, როდესაც Berkeley FrameNet მოდელის განსხვავებული გრადუსებისთვის განსხვავებული გრადუსების განსხვავებული გრადუსების განსხვავებული გრადუსები იყო. ჩვენ განახსოვრებთ რამდენიმე ახალი მეტოვები სიმენტიკური ფრამების განმავლობაში სიმენტიკური ფრამების განმავლობაში. ჩვენ ViToXF, ახალი საქაღალდე, რომელიც ინტერექტურად ვიზუალებს ამ მრავალური შესახებების შესახებ, ფრამების, ლექსიკალური ერთეულების და ფრამების ელემენტების შორის, რომელიც მრავალენგური სიკუქტორიები და გაყოფილი განსაზღვრული გვექტორის სი', 'it': "Il progetto FrameNet (FN) presso l'Istituto Internazionale di Informatica di Berkeley (ICSI), che documenta il vocabolario di base dell'inglese contemporaneo, è stata la prima risorsa lessicale basata sulla teoria della Semantica Frame di Fillmore. Berkeley FrameNet ha ispirato progetti correlati in circa una dozzina di altre lingue, che si sono evolute in modo indipendente; L'attuale progetto Multilingual FrameNet (MLFN) è un tentativo di trovare degli allineamenti tra tutti. Il problema dell'allineamento è complicato dal fatto che questi progetti hanno aderito al modello Berkeley FrameNet in vari gradi, e sono stati anche fondati in tempi diversi, quando erano disponibili diverse versioni dei dati Berkeley FrameNet. Descriviamo diversi nuovi metodi per trovare relazioni di somiglianza tra cornici semantiche attraverso le lingue. Mostreremo ViToXF, un nuovo strumento che fornisce visualizzazioni interattive di queste relazioni cross-lingual, tra frame, unità lessicali ed elementi frame, basate su risorse come dizionari multilingue e su spazi vettoriali distributivi condivisi, evidenziando i punti di forza e di debolezza dei diversi metodi di allineamento.", 'kk': 'Беркли (ICSI) Халықаралық Компьютерлік ғылым институтындағы FrameNet (FN) жобасы, қазіргі ағылшын тілінің негізгі сөздерін құжаттау үшін Fillmore фрейм семантикалық теориясынан негізделген алғашқы лексикалық ресур Беркли Фреймнетті бірнеше тілдерге сәйкес жұмыс жобаларды түсіндіреді, олар бірнеше тәуелсіздік өзгертілген. Қолданыстағы Мультингілік FrameNet жобасы (MLFN) барлығының арасындағы тәртібін табу әрекеті. Бұл жобалар Berkeley FrameNet моделіне түрлі градус түрлі түрлі деңгейіне қатысты, сондай-ақ олар Баркли FrameNet деректерінің әртүрлі нұсқаларының түрлі уақытта құрылған. Біз бірнеше жаңа әдістерді тілдер арасындағы семантикалық фреймдер қатынасын табу үшін таңдаймыз. Біз ViToXF дегенді көрсетейміз, бұл көптілік қатынастарды интерактивті визуализациялау құралы, фреймдер, лексикалық бірліктер мен фрейм элементтерінің арасында, көптілік сөздік сөздіктеріне негізделген ресурстар мен бөлек тарату векторлық бос орындарына негіздел', 'ms': 'Projek FrameNet (FN) di Institut Sains Komputer antarabangsa di Berkeley (ICSI), yang dokumen vokbulari utama Inggeris kontemporari, adalah sumber leksikal pertama berdasarkan teori Semantik Bingkai Fillmore. Berkeley FrameNet telah menginspirasikan projek berkaitan dalam sekitar lusin bahasa lain, yang telah berkembang secara independen; projek FrameNet berbilang bahasa semasa (MLFN) adalah cubaan untuk mencari penyesuaian diantara mereka semua. Masalah penyesuaian adalah rumit dengan fakta bahawa projek-projek ini telah mematuhi model Berkeley FrameNet untuk darjah berbeza, dan mereka juga didirikan pada masa yang berbeza, apabila versi berbeza bagi data Berkeley FrameNet tersedia. Kami menggambarkan beberapa kaedah baru untuk mencari hubungan persamaan antara bingkai semantik melalui bahasa. Kami akan menunjukkan ViToXF, alat baru yang menyediakan visualisasi interaktif hubungan saling bahasa ini, antara bingkai, unit leksikal, dan unsur bingkai, berdasarkan sumber seperti kamus berbilang bahasa dan ruang vektor berkongsi, menjadikan jelas kekuatan dan kelemahan kaedah penyesuaian yang berbeza.', 'mk': "The FrameNet (FN) project at the International Computer Science Institute in Berkeley (ICSI), which documents the core vocabulary of contemporary English, was the first lexical resource based on Fillmore's theory of Frame Semantics.  Berkeley FrameNet инспирираше поврзани проекти на околу десетина други јазици, кои еволуираа некако независно; актуелниот Мултијазичен проект FrameNet (MLFN) е обид да се пронајдат уреди меѓу сите нив. Проблемот со прилагодувањето е комплициран од фактот дека овие проекти се придржуваат на моделот Berkeley FrameNet во различни степени, а тие, исто така, беа основани во различни времиња, кога беа достапни различни верзии на податоците Berkeley FrameNet. Опишуваме неколку нови методи за пронаоѓање на односи на сличност помеѓу семантичните рамки преку јазици. Ќе демонстрираме ViToXF, нова алатка која обезбедува интерактивни визуализации на овие меѓујазични односи, меѓу рамките, лексичките единици и рамките елементи, базирани на ресурси како што се мултијазичните речници и на заедничките дистрибутивни векторни простори, јаснувајќи ги силните и слабостите на различн", 'lt': "The FrameNet (FN) project at the International Computer Science Institute in Berkeley (ICSI), which documents the core vocabulary of contemporary English, was the first lexical resource based on Fillmore's theory of Frame Semantics.  Berkeley FrameNet has inspired related projects in roughly a dozen other languages, which have evolved somewhat independently;  dabartinis daugiakalbis FrameNet projektas (MLFN) yra bandymas rasti suderinimus tarp visų jų. Suderinimo problema sudėtinga dėl to, kad šie projektai įvairiais laipsniais laikėsi Berkeley FrameNet modelio, ir jie taip pat buvo pagrįsti skirtingais laikais, kai buvo prieinamos skirtingos Berkeley FrameNet duomenų versijos. We describe several new methods for finding relations of similarity between semantic frames across languages.  Mes parodysime ViToXF, naują priemonę, kuri teikia interaktyvią šių tarpkalbinių santykių vizualizaciją tarp rėmų, leksinių vienetų ir rėmų elementų, grindžiamą ištekliais, pavyzdžiui, daugiakalbiais žodynais ir bendrais paskirstymo vektorių skyriais, aiškiai nurodydami įvairių derinimo metodų stiprumus ir trūkumus.", 'ml': 'ബെര്\u200dക്കെലിയിലെ ആന്തരാഷ്ട്ര കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d ശാസ്ത്ര ഇന്റിസ്റ്റിറ്റിയിലെ ഫ്രെമെന്\u200dറ് (FN) പ്രോജക്റ്റ് ഫില്\u200dമോര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ ഫ്രെയിം സെമാന്\u200dടിക്സിന്\u200dറെ തിയറ Berkeley FrameNet has inspired related projects in roughly a dozen other languages, which have evolved somewhat independently;  ഇപ്പോഴത്തെ പല ഭാഷാ ഫ്രെമിനെറ്റ് പ്രോജക്റ്റ് (MLFN) എല്ലാവര്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള സങ്കീര്\u200dണ്ണങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്താന്\u200d  ബെര്\u200dക്കെലി ഫ്രെമെന്റ് മോഡലിനെ വ്യത്യസ്തമാക്കാന്\u200d ഈ പ്രോജക്ടുകള്\u200d ബെര്\u200dക്കെലി ഫ്രെമെന്റ് മോഡലിലേക്ക് ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു എന്നും വ്യത്യസ്ത സെമാന്റിക് ഫ്രെയിമുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഒരുപോലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്താന്\u200d വേണ്ടി പല പുതിയ രീതികളെയും ഞങ്ങള വിടോഎക്സ്എഫിനെ ഞങ്ങള്\u200d പുതിയ ഉപകരണത്തെ കാണിച്ചുകൊടുക്കും. ഈ ക്രിസ്ലിങ്കുകളുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d, ഫ്രെയിമ്മില്\u200d, ലെക്സിക്കല്\u200d യൂണിറ്റുകള്\u200d, ഫ്രെയിമിനുകള്\u200d', 'mt': "Il-proġett FrameNet (FN) fl-Istitut Internazzjonali tax-Xjenza tal-Kompjuter f’Berkeley (ICSI), li jiddokumenta l-vokabulari ewlieni tal-Ingliż kontemporanju, kien l-ewwel riżorsa lexika bbażata fuq it-teorija ta’ Fillmore dwar is-Semanti tal-Qafas. Berkeley FrameNet ispirat proġetti relatati f’madwar tnax-il lingwa oħra, li żviluppaw xi ftit b’mod indipendenti; il-proġett Multilingual FrameNet (MLFN) attwali huwa tentattiv biex jinstabu allinjamenti bejniethom kollha. Il-problema tal-allinjament hija kkumplikata mill-fatt li dawn il-proġetti aderew għall-mudell tal-Berkeley FrameNet sa gradi differenti, u kienu wkoll fondati fi żminijiet differenti, meta kienu disponibbli verżjonijiet differenti tad-dejta tal-Berkeley FrameNet. Aħna niddeskrivu diversi metodi ġodda biex jinstabu relazzjonijiet ta’ similarità bejn oqfsa semantiċi bejn il-lingwi. Ser nippruvaw ViToXF, għodda ġdida li tipprovdi viżwalizzazzjonijiet interattivi ta' dawn ir-relazzjonijiet interlingwi, bejn oqfsa, unitajiet lexiċi, u elementi ta' oqfsa, ibbażati fuq riżorsi bħad-dikjararji multilingwi u fuq spazji ta' distribuzzjoni kondiviżi ta' vetturi, li jiċċaraw il-qawwiet u d-dgħufijiet ta' metodi ta' allinjament differenti.", 'mn': 'Бэркли (ICSI) дэх Олон улсын Компьютерийн Шинжлэх ухааны Институтын FrameNet (FN) төсөл, орчин үеийн Англи хэлний үндсэн үг бичсэн бөгөөд Fillmore-ын Фрейм Semantics онолын үндсэн анхны лексикийн баялаг байсан. Беркли Фреймнет холбоотой төслүүдийг ойролцоогоор хэдэн хэл дээр урам зориулсан. Тэдгээр нь тусгаарлагдмал хөгжүүлсэн. одоогийн олон хэлний FrameNet төсөл (MLFN) нь тэдний бүх хүмүүсийн хоорондоо тохиромжтой байдлыг олох хичээл юм. Эдгээр төслүүд Berkeley FrameNet загвар дээр өөр хэмжээтэй холбогдсон. Баркли FrameNet өгөгдлийн өөр өөр хувилбаруудыг олон удаа бүтээсэн. Бид хэл дээр ижил хэмжээний фрэймүүдийн хоорондох холбоотой холбоотой шинэ арга замыг тайлбарлаж байна. Бид ViToXF-г харуулах хэрэгсэл болно. Энэ нь олон хэлний үгүйлтийн үгүйлтийн, хуваарилах вектор орон нутгийнхаа хамаарал, фрэйм, лексик нэгж болон фрэйм элементүүдийн хоорондын интерактив үзүүлэлтийг гаргадаг.', 'no': 'Projektet FrameNet (FN) på internasjonal datavitenskap- institusjonen i Berkeley (ICSI), som dokumenterer kjerneordboka til samtidige engelsk, var den første leksiske ressursen basert på fylmore- teorien om rammesemantikk. Berkeley FrameNet har inspirert relaterte prosjekt i omtrent tusen andre språk, som har utvikla litt uavhengig. Det gjeldande Multilingual FrameNet- prosjektet (MLFN) er eit forsøk å finna justeringar mellom alle dei. Problemet med justeringa er komplisert av det faktum at desse prosjektene har vedført til Berkeley FrameNet-modellen til ulike gradar, og dei var også basert på ulike tidar, når ulike versjonar av Berkeley FrameNet-data vart tilgjengelege. Vi beskriver fleire nye metodar for å finna forholdet mellom semantiske rammer på språk. Vi vil demonstrere ViToXF, eit nytt verktøy som tilbyr interaktive visualiseringar av desse krysspråksrelasjonane, mellom ramma, leksiske einingar og rammeelementa, basert på ressursar som fleirspråksbokstavar og delte distribusjonsvektormellomrom, som gjer klar styrkene og tyrke av ulike justeringsmetodar.', 'ro': 'Proiectul FrameNet (FN) de la Institutul Internațional de Informatică din Berkeley (ICSI), care documentează vocabularul de bază al limbii engleze contemporane, a fost prima resursă lexicală bazată pe teoria Semanticei Frame a lui Fillmore. Berkeley FrameNet a inspirat proiecte conexe în aproximativ o duzină de alte limbi, care au evoluat oarecum independent; Actualul proiect Multilingval FrameNet (MLFN) este o încercare de a găsi alinieri între toate acestea. Problema alinierii este complicată de faptul că aceste proiecte au aderat la modelul Berkeley FrameNet în grade diferite și au fost, de asemenea, fondate în momente diferite, atunci când diferite versiuni ale datelor Berkeley FrameNet au fost disponibile. Descriem mai multe metode noi de găsire a relațiilor de similitudine între cadrele semantice între limbi. Vom demonstra ViToXF, un nou instrument care oferă vizualizări interactive ale acestor relații interlingve, între cadre, unități lexicale și elemente de cadru, bazate pe resurse precum dicționare multilingve și spații vectoriale distribuționale partajate, clarificând punctele forte și punctele slabe ale diferitelor metode de aliniere.', 'pl': "Projekt FrameNet (FN) w Międzynarodowym Instytucie Informatyki w Berkeley (ICSI), dokumentujący podstawowe słownictwo współczesnego języka angielskiego, był pierwszym zasobem leksykalnym opartym na teorii Semantyki ramowej Fillmore'a. Berkeley FrameNet zainspirował powiązane projekty w około kilkunastu innych językach, które ewoluowały nieco niezależnie; Obecny projekt Multilingual FrameNet (MLFN) jest próbą znalezienia dopasowań między nimi wszystkimi. Problem wyrównania komplikuje fakt, że projekty te w różnym stopniu przylegały do modelu Berkeley FrameNet, a także powstały w różnych czasach, kiedy dostępne były różne wersje danych Berkeley FrameNet. Opisujemy kilka nowych metod wyszukiwania relacji podobieństwa pomiędzy ramkami semantycznymi w różnych językach. Przedstawimy ViToXF, nowe narzędzie, które zapewnia interaktywne wizualizacje tych relacji między klatkami, jednostkami leksykalnymi i elementami ramki, w oparciu o zasoby takie jak wielojęzyczne słowniki i wspólne przestrzenie wektorowe dystrybucyjne, wyjaśniając mocne i słabe strony różnych metod wyrównywania.", 'sv': 'FrameNet (FN) projektet vid International Computer Science Institute i Berkeley (ICSI), som dokumenterar kärnan av samtida engelska, var den första lexikala resursen baserad på Fillmore teori om ramsemantik. Berkeley FrameNet har inspirerat relaterade projekt på ungefär ett dussin andra språk, som utvecklats något självständigt; Det nuvarande flerspråkiga FrameNet-projektet (MLFN) är ett försök att hitta anpassningar mellan dem alla. Justeringsproblemet kompliceras av det faktum att dessa projekt har följt Berkeley FrameNet-modellen i varierande grad, och de grundades också vid olika tidpunkter, när olika versioner av Berkeley FrameNet-data fanns tillgängliga. Vi beskriver flera nya metoder för att hitta likhetsrelationer mellan semantiska ramar över språk. Vi kommer att demonstrera ViToXF, ett nytt verktyg som ger interaktiva visualiseringar av dessa tvärspråkliga relationer, mellan ramar, lexikala enheter och ramelement, baserat på resurser som flerspråkiga ordböcker och delade distributionsvektorutrymmen, vilket klargör styrkorna och svagheterna hos olika justeringsmetoder.', 'si': 'බෙර්ක්ලී (ICSI) වල ජාතික පරිගණක විද්\u200dයාප්\u200dරේෂණ සංස්ථානයේ ෆ්\u200dරේම්නෙට් (FN) ප්\u200dරෝජේක්ටර් විද්\u200dයාප්\u200dරේෂණ සංස්ථානයේ ප්\u200dරධා බෙර්ක්ලී ෆ්\u200dරේම්නෙට් එක්ක සම්බන්ධ ව්\u200dයාපෘතියක් අනිත් භාෂාවක් දහයක් තියෙනවා, ඒ වගේම මොකක් ස ප්\u200dරස්තූත විශේෂ භාෂාවික ෆ්\u200dරේම්නෙට් ව්\u200dයාපෘතිය (MLFN) තමයි ඔවුන්ගේ හැමෝම අතර සම්බන්ධතා මේ ව්\u200dයාපෘතිය බෙර්ක්ලි ෆ්\u200dරේම්නෙට් මොඩේල් එක්ක වෙනස් විදියට සම්බන්ධ වෙලා තියෙන ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් සංස්ථාපනය කරලා තියෙනව අපි අළුත් විදිහාවක් විස්තර කරනවා භාෂාවක් වලින් සිමාන්තික ප්\u200dරමාණය හොයාගන්න. අපි ViToXF පෙන්වන්නම්, අළුත් උපකරණයක් දෙන්නේ මේ ක්\u200dරීස් භාෂාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට, ප්\u200dරති', 'sr': 'Projekt FrameNet (FN) u Međunarodnom kompjuterskom naučnom institutu u Berkeleyu (ICSI), koji dokumentuje temeljni rečenik contemporarnog engleskog jezika, bio je prvi leksički resurs baziran na Fillmorovoj teoriji okvirnog semantika. Berkeley FrameNet je inspirisao povezane projekte na otprilike desetak drugih jezika, koji su se malo razvili nezavisno; trenutni Multilingual FrameNet projekat (MLFN) je pokušaj pronaći poravnanje između svih njih. Problem usklađenja je komplikovan činjenicom da su ovi projekti pridržali model Berkeley FrameNet na različitim stupnjevima, a oni su takođe osnovani u različitim vremenima, kada su dostupne različite verzije podataka Berkeley FrameNet-a. Opišemo nekoliko novih metoda za pronalaženje odnosa sličnosti između semantičkih okvira na jezicima. Pokazaæemo ViToXF, novi alat koji pruža interaktivne vizualizacije ovih međujezičkih odnosa, između ramova, leksičkih jedinica i okvirnih elementa, na osnovu resursa poput multijezičkih diktorija i na zajedničkih distribucijskih vektorskih prostora, èistimo snage i slabosti različitih metoda usklađenja.', 'ta': 'பெர்கெலியில் உள்ள International Computer Science Institute (ICSI) திட்டத்தில் உள்ள சட்டத்தின் (FN) திட்டம், அது தற்போதைய ஆங்கிலத்தின் மூல சொல்வளத்தை ஆவணப்படுத்துகிறது, அது ஃபில்மோரின் சட்டத்தின பெர்கெலி ஃப்ரெம்நெட்ட் தொடர்புடைய திட்டங்களை வழக்கமாக பத்தான மற்ற பல மொழிகளில் inspire inspired, அது சில தனிப்பட்டதாக வளர்ந்து தற்போதைய பல்மொழி சட்டத்தின் வலை திட்டத்தை (MLFN) எல்லாவற்றுக்கும் இடையே ஒழுங்குப்படுத்த முயற்சிக்கிறது. ஒழுங்குபடுத்தல் பிரச்சினையால் சிக்கலாகும் இந்த திட்டங்கள் பெர்கெலி சட்டத்தின் மாதிரியில் சேர்ந்துள்ளார்கள் மற்றும் வேறு நேரங்களில் அவை நிறுவ நாம் பல புதிய முறைகளை விவரிக்கிறோம் மொழிகளில் இருந்து பாதிப்பு சட்டங்களுக்கு இடையே உள்ள தொடர்புகளை கண் நாம் விடோக்ஸ்எக்ஸ் புதிய கருவியை காட்டுவோம். இது பல மொழி அகராதிகள் மற்றும் பங்கீட்டு வெக்டார் இடைவெளியில் உள்ள செயல்பாட்டுகளை காண்பிக்கும் சட்டங்கள், லெக்சிக்சியல் அலகுகள் மற்றும் ச', 'so': "The FrameNet (FN) project at the International Computer Science Institute in Berkeley (ICSI), which documents the core vocabulary of contemporary English, was the first lexical resource based on Fillmore's theory of Frame Semantics.  Berkeley FrameNet wuxuu ku waxyooday waxyaabo la xiriira oo ku qoran qiyaastii toban luuqadood oo kale, kuwaas oo si xor ah u horumariyey; shabakadda FrameNet ee hada ah (MLFN) waa isku dayo in uu helo isbedelyo u dhexeeya dhammaantood. Dhibaatada isbedelka waxaa la adag yahay in dhaqdhaqaaqyadaasu ay ku leeyihiin muusikada Berkeley FrameNet si ay u kala duwan yihiin shahaado, waana la aasaasay waqtiyada kala duduwan, marka laga helay warqado kala duduwan oo ku qoran taariikhda Berkeley FrameNet. Waxaannu qoraynaa qaabab cusub si aan u helno xiriir isku mid ah oo kala duwan luqadaha oo dhan. Waxaan muujinnaa ViToXF oo ah qalabka cusub, kaas oo fidiya muuqashada xiriirka luuqadaha kala duduwan, qashinka, qaybaha leksikada iyo qashinka, taasoo ku saleysan rasmiga, tusaale ahaan kaliyooyinka luuqadaha kala duduwan iyo goobaha qeybaha kala duduwan, si loo caddayn karo xoogga iyo itaaldarrada qaababka isbedelka kala duduwan.", 'ur': 'برکلی (ICSI) میں بین المللی کمپیوٹر سائنس انٹیسٹ (FN) کی پروژہ، جس نے مدینہ انگلیسی کی اصلی آواز سنائی تھی، فیلمور کی نظریہ فیلمورک سیمانٹیکس کی اولین لکسیکل سراسر تھا. برکلی فرمینٹ نے تقریباً ایک دوسری زبانوں میں رابطہ دار پروژیکوں کو الهام دی ہے، جو تھوڑی سی طرح تغییر کی گئی ہیں۔ موجود Multilingual FrameNet Project (MLFN) یہ ایک کوشش ہے کہ ان سب کے درمیان برابری تلاش کریں۔ ان پروژیکوں نے برکلی فرمینٹ موڈل کو متفاوت درجے کے لئے پیدا کیا ہے، اور وہ بھی مختلف زمانوں میں بنائے گئے ہیں، جب برکلی فرمینٹ ڈیٹ کے مختلف نسخے موجود تھے. ہم بہت سی نو طریقے بیان کرتے ہیں کہ زبانوں میں سیمنٹی فرموں کے درمیان برابری کا ارتباط تلاش کریں۔ ہم ViToXF کو دکھائیں گے، ایک نئی ابزار جو ان کرس زبان رابطہ کی interactive visualizations دیتا ہے، فرموں، لکسیکل یونیٹوں اور فرموں کے درمیان، متعدد زبان کی لکھائی باتوں پر بنیاد رکھتا ہے، جیسے متعدد زبان کی لکھائی اور مشترک تقسیم ویکتور جگہ پر، مختلف تضامین طریقوں کی قوت اور ضعیفیں مف', 'vi': "The khungNet (FN) project at the International Máy tính Science Institute in Berkeley (ICSI), which documents the core language of modern English, was the first lexical resort based on Fillmore's theory of khuon Semantics. Berkeley FrangNet đã tạo ra các dự án liên quan tại khoảng chục ngôn ngữ khác mà đã phát triển một cách độc lập; Sự hợp nhất của giải đố đa ngôn ngữ (MLFN) là một nỗ lực tìm sự liên minh giữa họ. Sự thẳng hàng của các dự án này rất phức tạp vì những dự án này đã liên kết với mô hình của Berkeley khungNet, và cũng được tạo ra ở những thời điểm khác nhau, khi có nhiều phiên bản khác nhau trong dữ liệu về Berkeley khungNet. Chúng tôi mô tả vài phương pháp mới để tìm ra mối quan hệ giống nhau giữa các khung ngữ pháp. Chúng tôi sẽ chứng minh ViToXF, một công cụ mới cung cấp hình ảnh tương tác của các mối quan hệ ngôn ngữ khác nhau, giữa các khung hình, các đơn vị ngôn ngữ, và các nguyên tố khung, dựa trên các nguồn lực như các từ điển đa dạng và các khoảng phân phối rộng rãi, làm rõ điểm mạnh và yếu của các phương pháp phối hợp khác nhau.", 'uz': "Name Berkeley FrameNet taʼminlovchi projektlarni bir necha necha tillar bilan imkoniyat qiladi. Bu bir necha necha tillardan bir necha xil tilda o'zgartiradi. Joriy bir nechta til freymNet loyihasi (MLFN) hamma narsalarning orasidagi tenglashni topish jarayon. Tekislashtirish muammosi shu loyihalar Berkeley FrameNet modeliga o'zgartirilgan darajaga murakkab, va ular boshqa paytlarda qo'llangan, bir xil paytida Berkeley FrameNet maʼlumotining boshqa versiyalari mavjud boʻlganda. Biz har bir necha yangi usullarni o'ylaymiz, har bir tillar orasidagi semantik freymlar orasidagi bir xil usullarni topish uchun. Biz ViToXF, har bir xil lugʻatlarga va bir necha lugʻatlarga qayta boʻlgan vektorlar joyidagi rasmlarni ko'rsatadigan yangi asboblarni ko'rsatamiz va har hil tillar huquqlarining orasidagi interaktiv munosabatlarni ko'rsatadigan asboblarni ko'rsatamiz, har xil tarkiblar orasidagi rasmlar, leksikal bir tarkibi elementlar orasidagi rasmlarning asosida ko'rsa", 'bg': 'Проектът към Международния институт по компютърни науки в Бъркли (ICSI), който документира основния речник на съвременния английски език, е първият лексикален ресурс, основан на теорията на Филмор за семантиката на рамката. Бъркли FrameNet е вдъхновил свързани проекти на около дузина други езици, които са еволюирали донякъде самостоятелно; Настоящият многоезичен проект е опит да се намерят подравнения между всички тях. Проблемът с подравняването се усложнява от факта, че тези проекти са се придържали към модела на Berkeley FrameNet в различна степен и те също са били основани в различни времена, когато различни версии на данните на Berkeley FrameNet са били налични. Описваме няколко нови метода за намиране на връзки на сходство между семантични рамки в различните езици. Ще демонстрираме нов инструмент, който предоставя интерактивни визуализации на тези междуезични отношения, между рамки, лексикални единици и елементи на рамката, въз основа на ресурси като многоезични речници и споделени разпределителни векторни пространства, като изясни силните и слабите страни на различните методи за подравняване.', 'hr': 'Projekt FrameNet (FN) u Međunarodnom institutu računalne nauke u Berkeleyu (ICSI), koji dokumentira temeljni riječ contemporarnog engleskog jezika, bio je prvi leksički resurs na temelju Fillmorove teorije okvirne semantike. Berkeley FrameNet je inspirisao povezane projekte na otprilike desetak drugih jezika, koji su se malo razvili nezavisno; trenutni Multilingual FrameNet projekt (MLFN) je pokušaj pronaći poravnanje između svih njih. Problem s usklađenjem je kompliciran činjenicom da su ovi projekti pridržali model Berkeley FrameNet na različitim stupnjevima, te su također osnovani u različitim vremenima, kada su dostupne različite verzije podataka Berkeley FrameNet-a. Opisujemo nekoliko novih metoda za pronalaženje odnosa sličnosti između semantičkih okvira na jezicima. Pokazat ćemo ViToXF, novi alat koji pruža interaktivne vizualizacije ovih međujezičkih odnosa, između okvira, leksičkih jedinica i okvirnih elementa, temeljenog na resursima poput multijezičkih diktorija i na zajedničkih distribucijskih vektorskih prostora, čišćenje snage i slabosti različitih metoda prilagodbe.', 'da': 'FrameNet (FN) projektet ved International Computer Science Institute i Berkeley (ICSI), som dokumenterer kernefordforrådet i nutidens engelsk, var den første leksikalske ressource baseret på Fillmore teori om rammesemantik. Berkeley FrameNet har inspireret relaterede projekter på omkring et dusin andre sprog, som har udviklet sig noget uafhængigt; Det nuværende Multilingual FrameNet projekt (MLFN) er et forsøg på at finde justeringer mellem dem alle. Tilpasningsproblemet kompliceres af, at disse projekter i varierende grad har overholdt Berkeley FrameNet-modellen, og at de også blev grundlagt på forskellige tidspunkter, hvor forskellige versioner af Berkeley FrameNet-data var tilgængelige. Vi beskriver flere nye metoder til at finde lighedsrelationer mellem semantiske rammer på tværs af sprog. Vi vil demonstrere ViToXF, et nyt værktøj, der giver interaktive visualiseringer af disse tværsprogede relationer, mellem rammer, leksikalske enheder og rammeelementer, baseret på ressourcer som flersprogede ordbøger og på delte distributionsmæssige vektorrum, hvilket tydeliggør styrkerne og svaghederne ved forskellige justeringsmetoder.', 'nl': "Het FrameNet (FN) project van het International Computer Science Institute in Berkeley (ICSI), dat de kernwoordenschat van het hedendaagse Engels documenteert, was de eerste lexicale bron gebaseerd op Fillmore's theorie van Frame Semantics. Berkeley FrameNet heeft gerelateerde projecten geïnspireerd in ongeveer een dozijn andere talen, die enigszins onafhankelijk zijn geëvolueerd; Het huidige Multilingual FrameNet project (MLFN) is een poging om onderlinge afstemming te vinden. Het uitlijningsprobleem wordt gecompliceerd door het feit dat deze projecten zich in verschillende mate hebben gehouden aan het Berkeley FrameNet model, en ze zijn ook opgericht op verschillende momenten, toen verschillende versies van de Berkeley FrameNet data beschikbaar waren. We beschrijven verschillende nieuwe methoden voor het vinden van overeenkomsten tussen semantische frames in verschillende talen. We zullen ViToXF demonstreren, een nieuwe tool die interactieve visualisaties biedt van deze cross-lingual relaties, tussen frames, lexicale eenheden en framelementen, gebaseerd op bronnen zoals meertalige woordenboeken en gedeelde distributionele vectorruimten, om de sterke en zwakke punten van verschillende uitlijningsmethoden duidelijk te maken.", 'de': 'Das FrameNet (FN) Projekt am International Computer Science Institute in Berkeley (ICSI), das das Kernvokabular des zeitgenössischen Englischen dokumentiert, war die erste lexikalische Ressource basierend auf Fillmores Theorie der Frame Semantics. Berkeley FrameNet hat verwandte Projekte in etwa einem Dutzend anderen Sprachen inspiriert, die sich etwas unabhängig voneinander entwickelt haben; Das aktuelle Multilingual FrameNet Projekt (MLFN) ist ein Versuch, Alignments zwischen allen zu finden. Das Ausrichtungsproblem wird dadurch erschwert, dass diese Projekte sich in unterschiedlichem Maße an das Berkeley FrameNet-Modell halten und auch zu unterschiedlichen Zeiten gegründet wurden, als verschiedene Versionen der Berkeley FrameNet-Daten verfügbar waren. Wir beschreiben mehrere neue Methoden, um Ähnlichkeitsbeziehungen zwischen semantischen Frames über Sprachen hinweg zu finden. Wir werden ViToXF demonstrieren, ein neues Tool, das interaktive Visualisierungen dieser sprachübergreifenden Beziehungen zwischen Frames, lexikalischen Einheiten und Frame-Elementen bietet, basierend auf Ressourcen wie mehrsprachigen Wörterbüchern und gemeinsamen Verteilungsvektorräumen, um die Stärken und Schwächen verschiedener Ausrichtungsmethoden deutlich zu machen.', 'id': 'Proyek FrameNet (FN) di Institut Internasional Ilmu Komputer di Berkeley (ICSI), yang mendokumentasikan vokabular utama Inggris kontempor, adalah sumber daya leksik pertama berdasarkan teori Fillmore tentang Frame Semantics. Berkeley FrameNet telah menginspirasi proyek terkait dalam sekitar lusin bahasa lain, yang telah berevolusi secara independen; proyek FrameNet berbilang bahasa (MLFN) saat ini adalah percobaan untuk menemukan penyesuaian antara mereka semua. Masalah penyesuaian adalah rumit dengan fakta bahwa proyek-proyek ini telah mematuhi model Berkeley FrameNet untuk berbagai derajat, dan mereka juga didirikan pada waktu yang berbeda, ketika versi berbeda dari data Berkeley FrameNet tersedia. Kami menggambarkan beberapa metode baru untuk menemukan hubungan yang sama antara bingkai semantis melalui bahasa. We will demonstrate ViToXF, a new tool which provides interactive visualizations of these cross-lingual relations, between frames, lexical units, and frame elements, based on resources such as multilingual dictionaries and on shared distributional vector spaces, making clear the strengths and weaknesses of different alignment methods.', 'ko': '버클리 국제컴퓨터과학연구소(ICSI)의 프레임넷(FN) 프로젝트는 현대 영어의 핵심 어휘를 기록해 필모 프레임워크 어의학 이론을 바탕으로 한 최초의 어휘 자원이다.버클리 프레임워크 네트워크(Berkeley FrameNet)는 약 10여 가지 다른 언어에서 관련 프로젝트를 계발했는데 이런 언어는 어느 정도에 독립적으로 발전했다.현재 MLFN(Multi-Language Fracture Network) 항목은 모든 프레임망 사이에 정렬점을 찾으려고 합니다.이 항목들은 어느 정도에 버클리 프레임워크 네트워크 모델을 따랐고 그것들도 서로 다른 시간에 만들어졌다. 당시 버클리 프레임워크 네트워크 데이터의 버전이 다르기 때문에 정렬 문제가 복잡해졌다.우리는 다중 언어의 의미 구조 간의 비슷한 관계를 찾는 몇 가지 새로운 방법을 묘사했다.ViToXF를 보여 드리겠습니다. 이것은 다중 언어 사전과 공유 분포 벡터 공간 등 자원을 바탕으로 프레임워크, 어휘 단원과 프레임워크 요소 간의 이러한 크로스 언어 관계의 상호작용을 가시화하고 서로 다른 정렬 방법의 장단점을 명확히 하는 새로운 도구입니다.', 'sw': 'Mradi wa FrameNet (FN) katika Taasisi ya Sayansi ya Kimataifa ya Kompyuta huko Berkeley (ICSI), ambayo inaweka kumbukumbu muhimu ya lugha ya Kiingereza ya sasa, ulikuwa rasilimali ya kwanza za za lexico kwa msingi wa nadharia ya Fillmore ya Mfumo wa Semantics. Berkeley FrameNet amewahamasisha miradi yanayohusiana kwa takriban lugha kumi nyingine, ambazo zimeendelea kidogo huru; Mradi wa Mtandao wa Kilugha wa sasa (MLFN) ni jaribio la kutafuta usawa kati ya wote. The alignment problem is complicated by the fact that these projects have adhered to the Berkeley FrameNet model to varying degrees, and they were also founded at different times, when different versions of the Berkeley FrameNet data were available.  Tunaelezea njia kadhaa mpya za kutafuta mahusiano yanayofanana kati ya mifumo ya sekunde katika lugha mbalimbali. Tutaonyesha ViToXF, zana mpya ambayo inatoa maoni ya uhusiano huu wa lugha tofauti, kati ya mifumo, vitengo vya lexico na vifaa vya mfumo, kwa kutumia rasilimali kama vile dictiona za lugha nyingine na kwenye maeneo ya usambazaji, ikionyesha nguvu na udhaifu wa njia mbalimbali za usambazaji.', 'fa': 'پروژه FrameNet (FN) در موسسه علم کامپیوتر بین المللی در برکلی (ICSI) که مدرک کلمات اصلی انگلیسی اکنون را ثبت می\u200cکند، اولین منابع لکسیکی بر اساس نظریه فیلمور سیمانتیک فرم بود. برکلی فرم\u200cنیت پروژه\u200cهای ارتباطی را در حدود دوازده زبان دیگر الهام داده است که به طور مستقل تکامل داده اند. پروژه FrameNet Multilingual (MLFN) یک تلاش برای پیدا کردن تنظیم بین همه آنها است. مشکل تنظیم با این حقیقت پیچیده شده است که این پروژه\u200cها به مدل برکلی FrameNet متفاوت درجه\u200cهای متفاوت متصل شده\u200cاند، و همچنین آنها در زمان متفاوت، زمانی که نسخه\u200cهای متفاوت داده\u200cهای برکلی FrameNet در دسترس بودند. ما چند روش جدید برای پیدا کردن رابطه\u200cهای شبیه بین فرم\u200cهای semantic در زبانها توصیف می\u200cکنیم. ما ویتوXF را نشان خواهیم داد، یک ابزار جدید که تصویر های متفاوتی از این رابطه های متفاوت زبان، بین فرم، واحدهای زبانی و عناصر فرم، بر اساس منابع مثل واژه\u200cهای متفاوت زبان و فضای واژه\u200cهای متفاوت تقسیم می\u200cکند، که قدرت و ضعیفیت روش\u200cهای متفاوت تطبیق می\u200cکند.', 'tr': "Berkeley (ICSI) Halkara Kompýuter Ilmi Institutynda FrameNet (FN) döwleti. Bu häzirki wagtyň iňlisçe s özleriniň esasy sözleridir. Fillmore'yň Frem Semantikleriň teoriýasyna daýanýan ilkinji leksik çeşmesi. Berkeley FrameNet birnäçe düzine başga dillerde ýakyn ýagdaýda ýakynlaşyk taslaýyşlara ruhlandyrdy. Olar birnäçe özbaşdak şekilde öwrüldi; Häzirki Multilingual FrameNet projesi (MLFN) hemmesiniň arasynda çyzyglary tapmak synanyşdyr. Ýagtym meselesi Berkeley FrameNet Modeline üýtgeşik derejesinden çykarylýar. Olar birnäçe gezek Berkeley FrameNet verileriniň üýtgeşikleri bolan wagtlar üçin guruldylar. Biz semantik çerämeler arasynda bir näçe täze yöntemi dillerde meňzeşlikleri tapmak üçin tasvir edip görýäris. Biz ViToXF'i, bu çarpaz dil baglaşyklarynyň, çerätleri, leksiýet we frame elementleriniň arasynda täze bir aralygy görkezip biljek täze bir aralygy görkezip biljek bolýarys.", 'am': 'የፍሬሜኔት (FN) ፕሮጀክት የፊልሞር የፍሬም ሴማንቲክስ ታሪክ ላይ በሚደረገው የአቀፍ ኮምፒዩተር የሳይንስ ኢንተርቴት (ICSI) በቤርክሌ (አቀፍ ኮምፒዩተር የኢንተርኔት ቋንቋ) በመጀመሪያው የፍልሞር ዝርዝር ላይ የተገኘ የፊልሞር ዝና ነው፡፡ ቤርክሊ ፍሬሜኔት የግንኙነት ፕሮጀክቶችን በተለየ አእላፍ ሌሎችን ቋንቋዎች ያሳውቃቸዋል፡፡ የአሁኑ የቋንቋ ቋንቋዎች የፎርማት ፕሮጀክት (MLFN) በሁሉም መካከል ክፍተቶችን ለማግኘት ይፈልጋል። የግንኙነት መከራ እነዚህ ፕሮጀክቶች የቤርክሊ ፍሬሜኔት ሞዴል ለልዩ ደረጃዎች እንዲቀላቀሉ ተጨማሪ ነው፡፡ በቋንቋዎች መካከል የsemantic frame መካከል ግንኙነትን ለማግኘት ብዙ አዲስ ሥርዓቶችን እናሳውቃለን፡፡ እነዚህን የቋንቋዎች ግንኙነት፣ ፍሬም፣ ሌክሲካዊ የክፍሎች እና ፍሬም አካላት፣ ብዙዎች ቋንቋዎች እና በተካፈለ የክፍለ መንገዶች እና በተካፈለ የክፍለ ልዩ ቋንቋዎች እና በተካፈለ የዌብ ቦታዎች ላይ የተመሳሳይ ሀብትን እናሳያቸዋለን፡፡', 'af': "Die FrameNet (FN) projek by die Internasionale Rekenaar Wetenskaplike Institute in Berkeley (ICSI), wat dokumenteer die eerste woordeboek van contemporary Engels, was die eerste leksiese hulpbron gebaseer op Fillmore se teoriee van Raam Semantieke. Berkeley FrameNet het verwante projekte inspireer in omtrent 'n dusin ander tale wat iets onveilig ontwikkeld het; Die huidige Multilingual FrameNet projek (MLFN) is 'n probeer na soek oplyn tussen almal hulle. Die belyning probleem is kompliseer deur die feit dat hierdie projekte aan die Berkeley FrameNet model aangehou het om verskillende grade te verander, en hulle is ook in verskillende tyde gefundeer wanneer verskillende weergawes van die Berkeley FrameNet data beskikbaar was. Ons beskryf verskeie nuwe metodes om relasies van gelykheid te vind tussen semantiese rame oor tale. Ons sal ViToXF 'n nuwe gereedskap wys wat interaktiewe visualisasies van hierdie kruistale verwantings verskaf, tussen rame, leksiese eenhede en raam elemente, gebaseer op hulpbronne soos multitaalslike woordeboekvorms en op gedeelde verspreidingsvektorspasies, maak die sterkte en swakhedes van verskillende verskillende lyn metodes skoon.", 'sq': 'Projekti FrameNet (FN) në Institutin Ndërkombëtar të Shkencës s ë Kompjuterit në Berkeley (ICSI), i cili dokumenton fjalorin thelbësor të anglisht bashkëkohor, ishte burimi i parë lexik bazuar në teorinë e Fillmores për Semantikat e Kuadrave. Berkeley FrameNet ka frymëzuar projekte të lidhura në rreth një duzinë gjuhësh të tjera, të cilat kanë evoluar disi në mënyrë të pavarur; Projekti aktual Multilingual FrameNet (MLFN) është një përpjekje për të gjetur përputhje midis të gjithë atyre. Problemi i përshtatjes është i komplikuar nga fakti se këto projekte kanë adhuruar modelin Berkeley FrameNet në shkalla të ndryshme dhe ato u themeluan gjithashtu në kohë të ndryshme, kur versione të ndryshme të të dhënave Berkeley FrameNet ishin në dispozicion. We describe several new methods for finding relations of similarity between semantic frames across languages.  We will demonstrate ViToXF, a new tool which provides interactive visualizations of these cross-lingual relations, between frames, lexical units, and frame elements, based on resources such as multilingual dictionaries and on shared distributional vector spaces, making clear the strengths and weaknesses of different alignment methods.', 'az': "Berkeley (ICSI) Uluslararası Kompüter Bilim Enstitüs ünün FrameNet (FN) layihəsi, ki, günəşin İngilizlərin əsas sözlərini belə dökülər, Fillmore'in Frame Semantics teoriyasına dayanan ilk leksik kaynağı idi. Berkeley FrameNet müxtəlif tədbirləri bir neçə dildə təşkil etdi və bu tədbirləri təkrar təkrar dəyişdirdi. Şimdiki Multilingual FrameNet layihəsi (MLFN) onların hamısının arasında tərəflər tapmağa çalışır. Bu proqramların Berkeley FrameNet modelinin dəyişiklik dəyişikliklərinə bağlı olduğu və bu proqramların Berkeley FrameNet verilənlərin müxtəlif versiyonların də müxtəlif vaxtlarda qurulduğu təqdirdə belə karmaşdırılmışdır. Biz çox yeni metodları dillərin arasında semantik framlar arasında bənzər ilişkisini tapmaq üçün təfsir edirik. Biz ViToXF'i göstərəcəyik, bu çoxlu dil sözləri və paylaşıb vektör uzaqlarına dayanıb, müxtəlif düzəltmə metodlarının qüvvətlərini və zəifliklərini aydınlaşdırır.", 'bn': 'বার্কেলি ইন্টারন্যাশনাল কম্পিউটার বিজ্ঞান ইনস্টিটিউটের ফ্রেমেনেট (এফএন) প্রকল্প, যা বর্তমান ইংরেজীর মূল শব্দভাণ্ডার নথিভুক্ত করে, ফিল্মরের ফ্রেম সেম্যান Berkeley FrameNet has inspired related projects in roughly a dozen other languages, which have evolved somewhat independently;  বর্তমান মাল্টিভাষী ফ্রেমেন্ট প্রকল্প (এমএলএফএন) হচ্ছে এগুলোর মধ্যে প্রতিনিধি খুঁজে বের করার চেষ্টা। প্রজেক্ট বার্কেলি ফ্রেমেনেট মডেলের সাথে বিভিন্ন ডিগ্রীর সাথে যোগ দিয়েছে এবং তারা বিভিন্ন সময়ে প্রতিষ্ঠান করেছে, যখন বার্কেলি ফ্রেমেনেটের বিভিন আমরা বেশ কয়েকটি নতুন পদ্ধতি বর্ণনা করি সারা ভাষার মধ্যে সেমান্টিক ফ্রেম খুঁজে বের করার জন্য। আমরা ভিটোএক্সএফ, একটি নতুন টুল, যা ক্রীম, লেক্সিক্সিক্যাল ইউনিট এবং ফ্রেম মেন্টের মধ্যে কার্যক্রমের দৃষ্টিভঙ্গি দেখতে পাচ্ছে, যেমন বহুভাষার অভিধান এবং ভাগাভাগি ভেক্টরের স্থানে ভিত্তিত', 'bs': 'Projekt FrameNet (FN) u Međunarodnom institutu kompjuterske nauke u Berkeleyu (ICSI), koji dokumentira temeljni rečenik contemporarnog engleskog jezika, bio je prvi leksički resurs na temelju Fillmorove teorije okvirnog semantika. Berkeley FrameNet je inspirisao povezane projekte na oko desetak drugih jezika, koji su se malo razvili nezavisno; trenutni Multilingual FrameNet projekat (MLFN) je pokušaj pronaći poravnanje između svih njih. Problem s usklađenjem je komplikovan činjenicom da su ovi projekti pridržali model Berkeley FrameNet na različitim stupnjevima, te su također osnovani u različitim vremenima, kada su dostupne različite verzije podataka Berkeley FrameNet-a. Opišemo nekoliko novih metoda za pronalaženje odnosa sličnosti između semantičkih okvira na jezicima. Pokazat ćemo ViToXF, novi alat koji pruža interaktivne vizualizacije ovih međujezičkih odnosa, između okvira, leksičkih jedinica i okvirnih elementa, na temelju resursa poput multijezičkih diktorija i na zajedničkih distribucijskih vektorskih prostora, čistimo snage i slabosti različitih metoda usklađenja.', 'ca': "El projecte FrameNet (FN) de l'International Computer Science Institute de Berkeley (ICSI), que documenta el vocabulari central de l'anglès contemporani, va ser el primer recurso lexical basat en la teoria de Frame Semantics de Fillmore. Berkeley FrameNet ha inspirat projectes relacionats en aproximadament una dotzena d'altres llengües, que han evolucionat de manera independent; the current Multilingual FrameNet project (MLFN) is an attempt to find alignments between all of them.  El problema d'allinjament és complicat pel fet que aquests projectes han adherit al model Berkeley FrameNet a diferents nivells, i també van ser fundats en diferents moments, quan estaven disponibles diferents versions de les dades Berkeley FrameNet. Descrevem diversos nous mètodes per trobar relacions de similitud entre els marcs semàntics a través de les llengües. Demostrarem ViToXF, una nova eina que proporciona visualitzacions interactives d'aquestes relacions translingües, entre marcs, unitats lexiques i elements de marc, basades en recursos com els diccionaris multilingües i en espais compartits de distribució de vectors, explicant les forces i debilitats de diferents mètodes d'alliniament.", 'cs': 'Projekt FrameNet (FN) na Mezinárodním ústavu informatiky v Berkeley (ICSI), který dokumentuje základní slovní zásobu současné angličtiny, byl prvním lexikálním zdrojem založeným na Fillmorově teorii rámové sémantiky. Berkeley FrameNet inspiroval související projekty zhruba v desítce dalších jazyků, které se vyvinuly poněkud nezávisle; Současný projekt Multilingual FrameNet (MLFN) je pokusem najít sladění mezi všemi z nich. Problém zarovnávání je komplikován skutečností, že tyto projekty dodržovaly model Berkeley FrameNet v různé míře a byly také založeny v různých dobách, kdy byly k dispozici různé verze dat Berkeley FrameNet. Popisujeme několik nových metod pro nalezení vztahů podobnosti mezi sémantickými rámci napříč jazyky. Předvedeme ViToXF, nový nástroj, který poskytuje interaktivní vizualizaci těchto vícejazyčných vztahů mezi rámci, lexikálními jednotkami a prvky rámců, založený na zdrojích, jako jsou vícejazyčné slovníky a sdílené distribuční vektorové prostory, čímž objasní silné a slabé stránky různých metod zarovnávání.', 'et': "Rahvusvahelise Arvutiteaduse Instituudi (ICSI) FrameNet (FN) projekt, mis dokumenteerib kaasaegse inglise keele põhisõnavara, oli esimene Fillmore'i raamsemantika teoorial põhinev leksikaalne ressurss. Berkeley FrameNet on inspireerinud seotud projekte umbes tosinas teises keeles, mis on arenenud mõnevõrra iseseisvalt; Praegune mitmekeelne FrameNet projekt (MLFN) püüab leida nende kõigi vahel vastavust. Ühtlustamise probleem on keeruline asjaolu, et need projektid on järginud Berkeley FrameNet mudelit erineval määral, ja need asutati ka erinevatel aegadel, kui erinevad versioonid Berkeley FrameNet andmed olid kättesaadavad. Kirjeldame mitmeid uusi meetodeid semantiliste raamide sarnasuse suhete leidmiseks keeltes. Näitame ViToXF-i, uut tööriista, mis pakub interaktiivseid visualiseerimisi nendest keeleülestest suhetest raamide, leksikaalsete üksuste ja raamelementide vahel, tuginedes sellistele ressurssidele nagu mitmekeelsed sõnaraamatud ja jagatud jaotusvektoriruumidele, selgitades erinevate joondamismeetodite tugevusi ja nõrkusi.", 'fi': 'FrameNet (FN) -projekti International Computer Science Institute in Berkeley (ICSI), joka dokumentoi nykyisen englannin ydinsanaston, oli ensimmäinen Fillmoren Frame Semantiikan teoriaan perustuva sanasto. Berkeley FrameNet on inspiroinut aiheeseen liittyviä projekteja noin tusinalla muulla kielellä, jotka ovat kehittyneet jonkin verran itsenäisesti; Nykyinen monikielinen FrameNet-projekti (MLFN) on yritys löytää linjauksia niiden kaikkien välillä. Yhdenmukaistamisongelmaa mutkistaa se, että nämä hankkeet ovat noudattaneet Berkeley FrameNet -mallia vaihtelevassa määrin, ja ne on myös perustettu eri aikoina, kun Berkeley FrameNet -datan eri versioita oli saatavilla. Kuvailemme useita uusia menetelmiä semanttisten kehysten samankaltaisuussuhteiden löytämiseksi eri kielillä. Esittelemme ViToXF:n, uuden työkalun, joka tarjoaa vuorovaikutteisia visualisointeja näistä monikielisistä suhteista kehysten, leksikaalisten yksiköiden ja kehyseelementtien välillä käyttäen resursseja, kuten monikielisiä sanakirjoja ja jaettuja vektoriavaruuksia, ja tekee selväksi eri linjausmenetelmien vahvuudet ja heikkoudet.', 'hy': "The FrameNet (FN) project at the International Computer Science Institute in Berkeley (ICSI), which documents the core vocabulary of contemporary English, was the first lexical resource based on Fillmore's theory of Frame Semantics.  Berkeley FrameNet has inspired related projects in roughly a dozen other languages, which have evolved somewhat independently;  the current Multilingual FrameNet project (MLFN) is an attempt to find alignments between all of them.  Խնդիրը հարմարեցման համար բարդ է այն պատճառով, որ այս նախագծերը համապատասխանել են Բերկլին Ֆրամենեթ մոդելին տարբեր աստիճաններով, և դրանք նաև հիմնված են տարբեր ժամանակներում, երբ Բերկլին Ֆրամենեթ տվյալների տարբեր տարբերակները հասանելի էին: Մենք նկարագրում ենք մի քանի նոր մեթոդներ, որոնք օգնում են գտնել լեզուների միջև սեմանտիկ շրջանների նմանության հարաբերությունները: Մենք կցուցադրենք ViToXF-ը, մի նոր գործիք, որը տրամադրում է ինտերակտիվ վիզուալիզացիաներ այս լեզվային հարաբերությունների միջև, շրջանների, լեքսիկական միավորների և շրջանների տարրերի միջև, հիմնված այնպիսի ռեսուրսների վրա, ինչպիսիք են բառալեզու բառարանները, և տարածված տարածական տարածքների վրա, պարզաբան", 'ha': "The FrameNet (FN) Projem at the International Composite Installation of Sayansi in Berkely (ICSA), which documents the essence of the current language English, was the first Lex resource based on Fillmor's theory of Frame Semantics. Berkely FrameNet ya yi wahayi zuwa wasu wasu mistakardu masu husũma cikin harshen dubu guda, da suka tsẽfo abu kaɗan da huru; @ action: button QNetworkAccessFileBackend We describe several new methods for finding relations of similarity between semantic frames across languages.  Za nuna wa video ToXF, wata zanci na yanzu wanda ke samar da masu haɗi na haɗi cikin harshen-harshen, tsakanin firam, masu shiryi, da ƙanshi masu lokaci da kuma firam, a kan asalin rasmi, kamar manyan dictionaries masu mulki-lingui da kuma a kan filayenai masu gauraya, yana bayyana ƙarfi da rauni na shiryoyin ayuka daban-dabam.", 'jv': 'Proyek frame net Berkley frame net dumadhine kapan pangan sing dumadhi kanggo sampeyan wisata luwih dumateng, sing wis evoluwih akeh lan sampeyan akeh dumadhi; akeh populer Multilanguage text-box-mode Awak dhéwé éntukno karo akeh sistem sing gak nggawe gerakan karo sampeyan karo semanti karo dilané. Awak dhéwé iso nggambar VisToXF, alat sing wis nggawe tarjamahan karo ngono langgambar kelas telas, nggambar frame, unani lewat karo karo eleman karo frame, supoyo sak sistem sing dikarolan karo diktualisar luwih akeh lan sak oleh bantuan vector nggawe, nggawe nyimpen nggawe kesèhke lan nguwis kuwi nggawe nguasar luwih sabanjur', 'he': "The FrameNet (FN) project at the International Computer Science Institute in Berkeley (ICSI), which documents the core vocabulary of contemporary English, was the first lexical resource based on Fillmore's theory of Frame Semantics.  ברקלי פרמינט השראה פרוייקטים קשורים בערך תריסר שפות אחרות, שהתפתחו באופן עצמאי. the current Multilingual FrameNet project (MLFN) is an attempt to find alignments between all of them.  בעיית התאמה מסובכת על ידי העובדה שהפרוייקטים האלה התייחסו לדוגמא ברקלי FrameNet למדרגות שונות, והם נוסדו גם בזמנים שונים, כאשר גרסאות שונות של נתוני ברקלי FrameNet היו זמינות. אנחנו מתארים כמה שיטות חדשות למצוא יחסים של דמיון בין מסגרות סמנטיות ברחבי שפות. אנחנו נצג ViToXF, כלי חדש שמספק ויזואליזציות אינטראקטיביות של מערכות יחסים בין השפה, בין מסגרות, יחידות לקסיקות, ואלימנטים מסגרת, מבוססים על משאבים כמו מילונים רבות שפות וחלל ויקטורים משותפים, ומברחים את החזקות וחלשות של שיטות התאמה שונות.", 'sk': 'Projekt FrameNet (FN) na Mednarodnem inštitutu za računalništvo v Berkeleyju (ICSI), ki dokumentira osrednji besednjak sodobne angleščine, je bil prvi leksikalni vir, ki temelji na Fillmorovi teoriji Frame Semantike. Berkeley FrameNet je navdihnil sorodne projekte v približno ducatu drugih jezikov, ki so se razvili nekoliko neodvisno; Trenutni projekt Multilingual FrameNet (MLFN) je poskus najti usklajenosti med vsemi. Problem usklajevanja je zapleteno zaradi dejstva, da so ti projekti v različnih stopnjah upoštevali Berkeley FrameNet model in so bili ustanovljeni tudi v različnih časih, ko so bile na voljo različne različice podatkov Berkeley FrameNet. Opisujemo več novih metod za iskanje relacij podobnosti med semantičnimi okvirji med jeziki. Predstavili bomo ViToXF, novo orodje, ki omogoča interaktivne vizualizacije teh medjezičnih odnosov med okvirji, leksikalnimi enotami in elementi okvirjev, ki temelji na virih, kot so večjezični slovarji in skupni distribucijski vektorski prostori, s čimer bomo pojasnili prednosti in slabosti različnih metod poravnave.', 'bo': "The FrameNet (FN) project at the International Computer Science Institute of Berkeley (ICSI)which documents the core vocabulary of contemporary English, was the first lexical resource based on Fillmore's theory of Frame Semantics. Berkeley FrameNet དེ་གིས་སྐད་རིགས་གཞན་མང་པོ་ཞིག་གི་ནང་དུ་འབྲེལ་བའི་ལས་འགུལ་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡོད་པ་ཡིན། ད་ལྟོའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གྲངས་ཀྱི་FrameNet (MLFN)ལས་འགུལ་འདི་དག་ཚང་མའི་དབར་གྱི་གྲལ་སྒྲིག་རྣམས་བློ་གཏོང་བ The alignment problem is complicated by the fact that these projects have adhered to the Berkeley FrameNet model to varying degrees, and they were also founded at different times, when different versions of the Berkeley FrameNet data were available. འུ་ཅག་གིས་སྐད་རིགས་དབྱིབས་མཐུན་དང་འདྲ་བའི་མཐུན་འབྲེལ་བའི་ལམ་ལུགས་གསརཔ་སོ་སོར་བ། We will demonstrate ViToXF, a new tool which provides interactive visualizations of these cross-lingual relations, between frames, lexical units, and frame elements, based on resources such as multilingual dictionaries and on shared distributional vector spaces, making clear the strengths and weaknesses of different alignment methods."}
