{'en': 'Analysis of Body Behaviours in Human-Human and Human-Robot Interactions', 'ar': 'تحليل سلوكيات الجسم في التفاعلات بين الإنسان والإنسان والروبوت', 'fr': 'Analyse des comportements corporels dans les interactions homme-homme et homme-robot', 'pt': 'Análise de Comportamentos Corporais em Interações Humano-Humano e Humano-Robô', 'es': 'Análisis de los comportamientos corporales en las interacciones humano-humano y humano-robot', 'ja': 'ヒト-ヒトおよびヒト-ロボット相互作用における体の行動の分析', 'zh': '人与人机交互中身体行为分', 'ru': 'Анализ поведения организма при взаимодействии человек-человек и человек-робот', 'hi': 'मानव-मानव और मानव-रोबोट इंटरैक्शन में शारीरिक व्यवहार का विश्लेषण', 'ga': 'Anailís ar Iompar Coirp in Idirghníomhaíochtaí Daonna-Duine agus Daonna-Róbait', 'ka': 'ადამიანის-ადამიანის და ადამიანის-პრობოტის ინტერქექციების კონფიგურაციის ანალიზაცია', 'hu': 'Testviselkedés elemzése ember-ember és ember-robot interakciókban', 'el': 'Ανάλυση Συμπεριφερειών Σώματος σε Αλληλεπιδράσεις Άνθρωπου-Ανθρώπου και Άνθρωπου-Ρομπότ', 'it': 'Analisi dei comportamenti corporei nelle interazioni uomo-uomo e uomo-robot', 'lt': 'Kūno elgesio analizė žmogaus-žmogaus ir žmogaus-robotų sąveikose', 'mk': 'Analysis of Body Behaviours in Human-Human and Human-Robot Interactions', 'kk': 'Адам-адам және адам-робот интерфейстерінде дене қасиеттерін анализ', 'ms': 'Analisi perilaku badan dalam Interaksi Manusia-Manusia dan Manusia-Robot', 'mt': 'Analiżi tal-Imġiba tal-Korp fl-Interazzjonijiet Uman-Bniedem u Uman-Robot', 'ml': 'മനുഷ്യനും മനുഷ്യര്\u200d റോബോട്ട് ഇന്റര്\u200dക്ഷനുകളില്\u200d ശവ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ വിശ്വാസം', 'mn': 'Хүн-Хүн-Хүн-Хүн-Роботын харилцааны биеийн үйл ажиллагааны шинжилгээ', 'no': 'Analysering av kroppførsel i menneske-menneske og menneske-robot-interaksjonar', 'pl': 'Analiza zachowań ciała w interakcjach człowiek-człowiek i człowiek-robot', 'ro': 'Analiza comportamentelor corporale în interacțiunile om-om și om-robot', 'sr': 'Analiza ponašanja tijela u interakciji ljudskih i ljudskih i robota', 'si': 'මිනිස්-මිනිස් සහ මිනිස්-රොබෝට් සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය', 'so': 'Analyse of Body behaviours in Human and Human-Robot Interactions', 'sv': 'Analys av kroppsbeteenden i människa-människa och människa-robot interaktioner', 'ta': 'Name', 'ur': 'انسان-انسان اور انسان-روبوٹ انٹراکس میں جسم کے رفتار کا تحلیل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phân tích hành vi cơ thể trong tương tác con người và người máy', 'bg': 'Анализ на поведението на тялото при взаимодействията човек-човек и човек-робот', 'hr': 'Analiza ponašanja tijela u interakciji ljudskih i ljudskih i ljudskih robota', 'da': 'Analyse af kropsadfærd i menneske-menneske og menneske-robot interaktioner', 'nl': 'Analyse van lichaamsgedrag in mens-mens en mens-robot interacties', 'de': 'Analyse des Körperverhaltens in Mensch-Mensch- und Mensch-Roboter-Interaktionen', 'ko': '인체와 로봇의 상호작용 중의 신체 행위 분석', 'id': 'Analisi perilaku tubuh dalam interaksi manusia-manusia dan manusia-robot', 'fa': 'تحلیل رفتارهای بدن در تعامل انسان-انسان و انسان-ربات', 'sw': 'Anachambua tabia za mwili katika mikataba ya binadamu na binadamu', 'tr': 'Beden davranışynyň çözümlemesi', 'af': 'Analiseer van Liggingsgedrag in Mens-Mens en Mens-Robot Interaksies', 'sq': 'Analiza e sjelljeve të trupit në ndërveprimet njerëzore-njerëzore dhe njerëzore-robotë', 'am': 'የሰው እና የሰው-Robot Interaction', 'bn': 'মানব মানব এবং মানব-রোবট ইন্টারনেটের বিশ্লেষণ', 'hy': 'Մարդու-մարդկային և մարդկային-ռոբոտի ինտերակցիաների մարմնի վարքագծի վերլուծությունը', 'az': 'İnsan-İnsan və İnsan-Robot Interaksiyonlarında Beden Davranışlarının analizi', 'bs': 'Analiza ponašanja tijela u interakciji ljudskih i ljudskih i ljudskih robota', 'ca': 'Anàlisi del comportament corporal en les interaccions entre humans i humans i robots', 'cs': 'Analýza tělesného chování v interakcích člověk-člověk a člověk-robot', 'et': 'Kehakäitumise analüüs inimese-inimese ja inimese-roboti koostoimes', 'fi': 'Kehon käyttäytymisen analyysi ihmisen ja ihmisen ja robotin vuorovaikutuksessa', 'jv': 'Tanalé ning Body Effects ning Human-Human-Jobot interaksi', 'ha': 'Ana Analyza of Board Opposites in Man and Man-Robot interaction', 'he': 'ניתוח התנהגות הגוף באינטראקציות אנושית-אנושית-רובוטית', 'sk': 'Analiza telesnega vedenja v interakcijah človek-človek in človek-robot', 'bo': 'Human-Human-Robot Interactions ནང་གི་སྒེར་གྱི་འགྲོ་སྟངས་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'We conducted preliminary comparison of human-robot (HR) interaction with human-human (HH) interaction conducted in ', 'ar': 'أجرينا مقارنة أولية للتفاعل بين الإنسان الآلي (HR) والتفاعل بين الإنسان والإنسان (HH) باللغتين الإنجليزية واليابانية. ونتيجة لذلك ، زادت إيماءات الجسم في معدل ضربات القلب ، بينما انخفضت إيماءات اليد والرأس في معدل ضربات القلب. فيما يتعلق بإيماءات اليد ، فقد كانت تتألف من أشكال ومسارات ووظائف أكثر تنوعًا وتعقيدًا في HH منها في الموارد البشرية. علاوة على ذلك ، أنتج المتحدثون باللغة الإنجليزية 6 مرات إيماءات يدوية أكثر من المتحدثين اليابانيين في HH. فيما يتعلق بإيماءات الرأس ، على الرغم من عدم وجود اختلاف في تواتر إيماءات الرأس بين المتحدثين باللغة الإنجليزية والمتحدثين اليابانيين في HH ، أنتج المتحدثون اليابانيون إيماءات أكثر قليلاً أثناء تحدث الروبوت عن المتحدثين باللغة الإنجليزية في الموارد البشرية. علاوة على ذلك ، كانت مواقف الإيماءة مختلفة حسب اللغة. فيما يتعلق بإيماءات الجسد ، أنتج المشاركون إيماءات جسدية في الغالب لتنظيم المسافة المناسبة مع الروبوت في الموارد البشرية. بالإضافة إلى ذلك ، أنتج المتحدثون باللغة الإنجليزية إيماءات جسدية أكثر قليلاً من المتحدثين اليابانيين.', 'es': 'Se realizó una comparación preliminar de la interacción humano-robot (HR) con la interacción humano-humano (HH) realizada en inglés y en japonés. Como resultado, los gestos corporales aumentaron en la FC, mientras que los gestos de manos y cabeza disminuyeron en la FC. En cuanto a los gestos con las manos, se componían de formas, trayectorias y funciones más diversas y complejas en HH que en HR. Además, los angloparlantes produjeron 6 veces más gestos con las manos que los japoneses en HH. En cuanto a los gestos con la cabeza, aunque no hubo diferencia en la frecuencia de los gestos con la cabeza entre los angloparlantes y los hablantes de japonés en HH, los hablantes de japonés produjeron un poco más de asentimiento durante la conversación del robot que los angloparlantes en HR Además, las posiciones de asentimiento eran diferentes según el idioma. En cuanto a los gestos corporales, los participantes produjeron gestos corporales principalmente para regular la distancia adecuada con el robot en HR. Además, los angloparlantes produjeron un poco más de gestos corporales que los japoneses.', 'fr': "Nous avons effectué une comparaison préliminaire de l'interaction homme-robot (HR) avec l'interaction homme-homme (HH) menée en anglais et en japonais. En conséquence, les gestes corporels ont augmenté pendant la FC, tandis que les gestes de la main et de la tête ont diminué pendant la FC. En ce qui concerne le geste de la main, ils étaient composés de formes, de trajectoires et de fonctions plus diverses et complexes en HH qu'en RH. De plus, les anglophones produisaient 6 fois plus de gestes de la main que les japonais en HH. En ce qui concerne les gestes de la tête, même s'il n'y avait aucune différence dans la fréquence des gestes de la tête entre les anglophones et les japonais en HH, les locuteurs japonais produisaient un peu plus de hochements de tête pendant que le robot parlait que les anglophones en RH. De plus, les positions de hochement de tête étaient différentes selon la langue. En ce qui concerne les gestes corporels, les participants ont produit des gestes corporels principalement pour régler la distance appropriée avec le robot en RH. De plus, les anglophones produisaient un peu plus de gestes corporels que les japonais.", 'pt': 'Realizamos uma comparação preliminar da interação humano-robô (HR) com a interação humano-humano (HH) realizada em inglês e em japonês. Como resultado, os gestos corporais aumentaram na FC, enquanto os gestos de mão e cabeça diminuíram na FC. Quanto aos gestos com as mãos, eles eram compostos de formas, trajetórias e funções mais diversas e complexas em HH do que em HR. Além disso, os falantes de inglês produziram 6 vezes mais gestos com as mãos do que os falantes de japonês em HH. Em relação ao gesto de cabeça, embora não tenha havido diferença na frequência de gestos de cabeça entre falantes de inglês e falantes de japonês em HH, falantes de japonês produziram um pouco mais de aceno de cabeça durante a fala do robô do que falantes de inglês em HR. Além disso, as posições de aceno foram diferentes dependendo do idioma. Em relação ao gesto corporal, os participantes produziram gestos corporais principalmente para regular a distância adequada com o robô na FC. Além disso, os falantes de inglês produziram um pouco mais de gestos corporais do que os falantes de japonês.', 'ja': '英語と日本語で実施したヒト-ロボット（ HR ）相互作用とヒト-ヒト（ HH ）相互作用の予備比較を実施した。その結果、体のジェスチャーはHRで増加し、手と頭のジェスチャーはHRで減少しました。手のジェスチャーに関しては、HHではHRよりも多様で複雑な形態、軌道、機能で構成されていました。さらに、英語話者はHHでは日本語話者の6倍の手のジェスチャーを生成しました。頭のジェスチャーについては、HHでは英語話者と日本語話者の間で頭のジェスチャーの頻度に差はなかったものの、日本語話者はロボットの話す間に、HRでは英語話者よりも少しうなずくことが多かった。さらに、頷く位置は言語によって異なっていた。身体のジェスチャーに関しては、参加者は主に人事部門のロボットとの適切な距離を調整するために身体のジェスチャーを作成しました。さらに、英語話者は日本語話者よりもわずかに身体のジェスチャーを作成しました。', 'zh': '以英语与日语对人机(HR)交与人(HH)相较也。 故身势加于心率,而手头减于心率,其于HH,多样化于HR,迹成于功。 此外,HH之中,言英语者手势倍日语6。 头势者,虽在HH中,英语使用者与日语使用者头手势频率无异,然日语使用者在机器人言之间,较HR中英语使用者更多点头。 此外点头位因语而异。 夫身之姿势,参与者生之大体,所以调HR中机器人之适也,又言英语者较日语者之生体势略多。', 'hi': 'हमने अंग्रेजी और जापानी में आयोजित मानव-मानव (एचएच) इंटरैक्शन के साथ मानव-रोबोट (एचआर) इंटरैक्शन की प्रारंभिक तुलना की। नतीजतन, एचआर में शरीर के इशारों में वृद्धि हुई, जबकि एचआर में हाथ और सिर के इशारों में कमी आई। हाथ के इशारे के बारे में, वे एचआर की तुलना में एचएच में अधिक विविध और जटिल रूपों, प्रक्षेपवक्रों और कार्यों से बने थे। इसके अलावा, अंग्रेजी बोलने वालों ने एचएच में जापानी वक्ताओं की तुलना में 6 गुना अधिक हाथ के इशारों का उत्पादन किया। सिर के इशारे के बारे में, भले ही एचएच में अंग्रेजी बोलने वालों और जापानी वक्ताओं के बीच सिर के इशारों की आवृत्ति में कोई अंतर नहीं था, जापानी वक्ताओं ने एचआर में अंग्रेजी बोलने वालों की तुलना में रोबोट के बोलने के दौरान थोड़ा अधिक सिर हिलाया। इसके अलावा, भाषा के आधार पर नोड की स्थिति अलग-अलग थी। शरीर के इशारे के बारे में, प्रतिभागियों ने ज्यादातर मानव संसाधन में रोबोट के साथ उचित दूरी को विनियमित करने के लिए शरीर के इशारों का उत्पादन किया। इसके अतिरिक्त, अंग्रेजी बोलने वालों ने जापानी वक्ताओं की तुलना में थोड़ा अधिक शरीर के इशारों का उत्पादन किया।', 'ru': 'Проведено предварительное сравнение взаимодействия человек-робот (HR) с взаимодействием человек-человек (HH) на английском и японском языках. В результате жесты тела увеличились в ЧСС, в то время как жесты рук и головы уменьшились в ЧСС. Что касается жестов рук, они состояли из более разнообразных и сложных форм, траекторий и функций в ЧСС, чем в ЧСС. Кроме того, англоговорящие производили в 6 раз больше жестов рук, чем японские жесты в ЧСС. Что касается жеста головы, даже несмотря на то, что не было никакой разницы в частоте жестов головы между англоговорящими и японоговорящими в HH, японоговорящие произвели несколько больше кивания во время разговора робота, чем англоговорящие в HR. Кроме того, позиции кива были разными в зависимости от языка. Что касается жеста тела, участники делали жесты тела в основном для регулирования соответствующего расстояния с роботом в HR. Кроме того, англоговорящие производили несколько больше жестов тела, чем японские.', 'ga': 'Rinneamar réamhchomparáid idir idirghníomhaíocht daonna-robot (AD) le hidirghníomhaíocht daonna-daonna (HH) a rinneadh i mBéarla agus i Seapáinis. Mar thoradh air sin, mhéadaigh gothaí coirp san AD, agus laghdaigh gothaí láimhe agus cinn san AD. Maidir le gothaí láimhe, bhí foirmeacha, conairí agus feidhmeanna níos éagsúla agus níos casta i HH ná mar a bhí siad in AD. Ina theannta sin, rinne cainteoirí Béarla 6 huaire níos mó gothaí láimhe ná cainteoirí Seapánacha in HH. Maidir le gothaí cinn, cé nach raibh aon difríocht idir minicíocht na ngeotaí cloiginn idir cainteoirí Béarla agus cainteoirí Seapánacha in HH, tháirg cainteoirí Seapánacha beagán níos mó nodaireachta le linn labhairt an róbait ná mar a bhí cainteoirí Béarla in AD. Ina theannta sin, bhí suíomhanna nodaireachta difriúil ag brath ar an teanga. Maidir le gothaí coirp, tháirg rannpháirtithe gothaí coirp den chuid is mó chun achar cuí a rialú leis an róbat in Acmhainní Daonna. Ina theannta sin, rinne cainteoirí Béarla beagán níos mó gothaí coirp ná cainteoirí Seapánacha.', 'hu': 'Előzetes összehasonlítást végeztünk az ember-robot (HR) interakciónak az ember-ember (HH) interakcióval angol és japán nyelven. Ennek eredményeképpen a testmozdulatok emelkedtek a HR-ben, míg a kéz- és fejmozdulatok csökkentek a HR-ben. A kézmozdulatokat illetően sokszínűbb és összetettebb formákból, pályákból és funkciókból álltak, mint a HR-ben. Továbbá az angolul beszélők 6-szor több kézmozdulatot készítettek, mint a japán beszélők HH-ban. Ami a fejmozdulatokat illeti, annak ellenére, hogy a fejmozdulatok gyakoriságában nem volt különbség az angol és japán beszélők között a HH-ban, a japán beszélők valamivel több bólintást okoztak a robot beszélése során, mint az angol beszélők a HR-ben. Továbbá a bólintás helyzete a nyelvtől függően eltérő volt. Ami a testmozdulatokat illeti, a résztvevők testmozdulatokat készítettek elsősorban a robot HR-ben való megfelelő távolságának szabályozására. Ezenkívül az angol beszélők kissé több testmozdulatot produkáltak, mint a japán beszélők.', 'el': 'Πραγματοποιήσαμε προκαταρκτική σύγκριση της αλληλεπίδρασης ανθρώπου-ρομπότ (HR) με αλληλεπίδραση ανθρώπου-ανθρώπου (HH) στα αγγλικά και στα ιαπωνικά. Ως αποτέλεσμα, οι χειρονομίες του σώματος αυξήθηκαν στο HR, ενώ οι χειρονομίες χεριού και κεφαλιού μειώθηκαν στο HR. Όσον αφορά τη χειρονομία των χεριών, αποτελούνταν από πιο ποικίλες και σύνθετες μορφές, τροχιές και λειτουργίες στην ΗΕ από ό,τι στην ΗΕ. Επιπλέον, οι αγγλόφωνοι παρήγαγαν 6-φορές περισσότερες χειρονομίες από ό,τι οι ιαπωνικοί ομιλητές στην ΗH. Όσον αφορά τη χειρονομία κεφαλής, παρόλο που δεν υπήρχε διαφορά στη συχνότητα των χειρονομίων κεφαλής μεταξύ των αγγλικόφωνων και των ιαπωνόφωνων ομιλητών στο ΗH, οι ιαπωνόφωνοι έκαναν ελαφρώς μεγαλύτερο νεύμα κατά τη διάρκεια της ομιλίας του ρομπότ από ό,τι οι αγγλικόφωνοι στο HR. Επιπλέον, οι θέσεις του νεύματος ήταν διαφορετικές ανάλογα με τη γλώσσα. Όσον αφορά τη χειρονομία σώματος, οι συμμετέχοντες παρήγαγαν χειρονομίες σώματος κυρίως για να ρυθμίσουν την κατάλληλη απόσταση με το ρομπότ στο HR. Επιπλέον, οι αγγλικοί ομιλητές παρήγαγαν ελαφρώς περισσότερες χειρονομίες σώματος από τους ιαπωνικούς ομιλητές.', 'ka': 'ჩვენ ადამიანის-პრობოტის (HR) ინტერნექციაციის (HH) ინტერნექციაციას, რომელიც ადამიანის-ადამიანის (HH) ინტერნექციაციას ინგლისურად და იაპონურად გა როგორც შედეგი, სხეულის გესტები HR-ში გაზრდა, როგორც ხელი და გესტები HR-ში გაზრდა. პირველი გესტურის შესახებ, ისინი უფრო განსხვავებული და კომპლექციური ფორმებით, ტრაექტორიები და ფუნქციები HH-ში ვიდრე HR-ში. დამატებით, ანგლისური მუშაობელი 6-ჯერ უფრო მეტი ხელის გესტი, ვიდრე იაპონური მუშაობელი HH-ში. თუმცა პრობოტის საუკეთესო საუკეთესო გესექტის განსხვავება არ იყო ინგლისური საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო გესექტის განსხვავებაში დამატებით, კონდის პოზაციები განსხვავებული იყო ენაზე. სხვა გესტის გესტის შესახებ სხვა გესტის გესტის შემდეგ სხვა გესტის განმავლობა, რომელსაც პრობოტის განმავლობა HR-ში. დამატებით, ანგლისური საუკეთესები უფრო მეტი ცხოვრების გესტი, ვიდრე იაპონური საუკეთესები.', 'it': "Abbiamo condotto un confronto preliminare dell'interazione uomo-robot (HR) con l'interazione uomo-umano (HH) condotto in inglese e in giapponese. Di conseguenza, i gesti del corpo sono aumentati nell'HR, mentre i gesti della mano e della testa sono diminuiti nell'HR. Per quanto riguarda il gesto della mano, erano composti da forme, traiettorie e funzioni più diverse e complesse in HH che in HR. Inoltre, gli anglofoni hanno prodotto 6 volte più gesti delle mani rispetto ai giapponesi in HH. Per quanto riguarda il gesto della testa, anche se non c'era differenza nella frequenza dei gesti della testa tra gli anglofoni e quelli giapponesi in HH, i giapponesi hanno prodotto un po' più cenni durante la conversazione del robot rispetto agli anglofoni in HR. Inoltre, le posizioni di cenno erano diverse a seconda della lingua. Per quanto riguarda il gesto del corpo, i partecipanti hanno prodotto gesti del corpo principalmente per regolare la distanza appropriata con il robot in HR. Inoltre, gli anglofoni producevano un po' più gesti corporei rispetto ai giapponesi.", 'kk': 'Біз адам- роботтар (HR) адам- адам- адам- адам (HH) интернетациясы ағылшын және япон тілінде істеген интернетациясын алдындағы салыстырып жүрдік. Нәтижесінде, дене жұмыс HR-де көтерілген, қол мен бас жұмыс HR-де көтерілген. Қол жүйесі туралы, Олар HH-де HR-ден артық және комплекс пішімдер, траекториялар және функциялардан құрылды. Сонымен қатар, ағылшын сөйлейткілері HH-де жапон сөйлейткілерінен 6 рет көп көп жұмыс істеді. Бастапқы жұмыс туралы, HH адресінде ағылшын сөйлейтіншілер мен жапон сөйлейтіншілердің арасындағы айырмашылық болмаса да, япон сөйлейтіншілері Роботтың сөйлейтінің ағылшын сөйлейтіншілерден артық көп жазылған. Сонымен қатар, ноd орналасуы тіліне тәуелді. Қатысушылар денесінің жұмысы туралы, HR-де роботтың қашықтығын баптау үшін денесінің жұмысын жасады. Сонымен қатар ағылшын сөйлейткілері жапон сөйлейткілерінен бірнеше дене жеңіліктерін жасады.', 'lt': 'Išankstinį žmogaus ir robot ų (HR) sąveikos su žmogaus ir žmogaus (HH) sąveika palyginimą atlikome anglų ir japonų kalbomis. Dėl to HR padidėjo kūno gestai, o HR sumažėjo rankų ir galvos gestai. Kalbant apie rankinius gestus, jie buvo sudaryti iš įvairiausių ir sudėtingesnių formų, trajektorijų ir funkcijų HH srityje nei HR. Be to, anglų kalbėtojai gavo 6 kartus daugiau rankų gestų nei japonų kalbėtojai HH. Kalbant apie galvos gestą, nors anglų kalbėtojų ir japonų kalbėtojų galvos gestų dažnis HH nesiskyrė, japonų kalbėtojai roboto kalbos metu šiek tiek labiau nodavo nei anglų kalbėtojų HR. Be to, mazgų padėtis buvo skirtinga priklausomai nuo kalbos. Concerning body gesture, participants produced body gestures mostly to regulate appropriate distance with the robot in HR.  Be to, anglų kalbėtojai padarė šiek tiek daugiau kūno gestų nei japonų kalbėtojai.', 'ms': 'Kami melakukan perbandingan awal antara interaksi manusia-robot (HR) dengan interaksi manusia-manusia (HH) dilakukan dalam bahasa Inggeris dan Jepun. Sebagai hasilnya, gerakan badan meningkat dalam HR, sementara gerakan tangan dan kepala berkurang dalam HR. Mengenai gerakan tangan, mereka terdiri dari bentuk yang lebih berbeza dan kompleks, trajektori dan fungsi dalam HH daripada HR. Selain itu, pembicara Inggeris menghasilkan 6 kali lebih banyak gerakan tangan daripada pembicara Jepun dalam HH. Mengenai gerakan kepala, walaupun tidak ada perbezaan dalam frekuensi gerakan kepala antara pembicara Inggeris dan pembicara Jepun dalam HH, pembicara Jepun menghasilkan sedikit lebih nodding semasa berbicara robot daripada pembicara Inggeris dalam HR. Lagipun, kedudukan nod berbeza bergantung pada bahasa. Mengenai gerak tubuh, peserta menghasilkan gerak tubuh kebanyakan untuk mengatur jarak yang sesuai dengan robot dalam HR. Additionally, English speakers produced slightly more body gestures than Japanese speakers.', 'mk': 'Правивме прелиминарна споредба на интеракција човек-робот (ХР) со интеракција човек-човек (ХХ) спроведена на англиски и јапонски. Како резултат на тоа, телесните гести се зголемија во ХР, додека рачните и главните гести се намалија во ХР. Во врска со рачниот гест, тие беа составени од поразлични и комплексни форми, траектории и функции во ХХ отколку во ХХ. Покрај тоа, англиските говорници произведоа 6 пати поголеми рачни гести од јапонските говорници во ХХ. Што се однесува до гестот на главата, иако не постоеше разлика во фреквенцијата на гестот на главата помеѓу англиските и јапонските на ХХ, јапонските на ХХ произведуваа малку поголем клик за време на говорот на роботот отколку англиските на ХХ. Покрај тоа, позициите на јазикот беа различни во зависност од јазикот. Во врска со гестот на телото, учесниците произведуваа гестови на телото претежно за да регулираат соодветна дистанца со роботот во ХР. Additionally, English speakers produced slightly more body gestures than Japanese speakers.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ആദ്യമായി മനുഷ്യന്\u200d റോബോട്ടിന്\u200dറെ (HR) തമ്മിലുള്ള ബന്ധപ്പെടുത്തിയിരുന്നു ഇംഗ്ലീഷിലും ജപ്പാനീസിലും നടത്തിയ മനുഷ് അതിന്റെ ഫലമായി ഹെര്\u200dആരില്\u200d ശരീരത്തിന്റെ ഗ്രേഡുകള്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. ഹെഡും തലയുടെ ഗ്രേസ്റ്റുകളും HR-ല ഹാന്\u200dഡ് ഗെസ്റ്റേഷനെക്കുറിച്ച്, അതിനെ കൂടുതല്\u200d വ്യത്യസ്തമായ, കൂടുതല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ രൂപത്തില്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരുന്നു,  അതുകൊണ്ടും, ഇംഗ്ലീഷ് സംസാരിക്കുന്നവര്\u200d ഹെഹ്ഹിലെ ജപ്പാനീസ് സംസാരികളെക്കാള്\u200d 6 പ്രാവശ്യം കൈയ് ഹെയ്ഹിലെ ഇംഗ്ലീഷ് സംസാരികള്\u200dക്കും ജപ്പാനീസ് സംസാരികള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള തലസംസാരത്തിന്\u200dറെ വ്യത്യസ്തമായിരുന്നില്ലെങ്കിലും ജാപ്പനീസ് സ്പീക്കര്\u200dക കൂടാതെ, നോഡിന്റെ സ്ഥാനങ്ങള്\u200d ഭാഷയെ ആശ്രയിച്ചിരുന്നു. ശരീരത്തെക്കുറിച്ച് പങ്കാളികള്\u200d ശരീരത്തിന്\u200dറെ ഗെസ്റ്റുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. ഹെര്\u200dആരിലെ റോബോട്ടിന്\u200dറെ  കൂടാതെ ഇംഗ്ലീഷ് സ്പീക്ടര്\u200d ജപ്പാനീസ് സംസാരിക്കുന്നവരെക്കാള്\u200d ശരീരത്തെക്കാള്\u200d കുറച്ച് മാത്ര', 'no': 'Vi oppførte første sammenlikning av menneskelrobot-interaksjon med menneskelmenneskelig (HH) interaksjon gjennomført på engelsk og japansk. I resultatet har kroppegestar økt i HR, mens håndgestar og hovudgestar ned i HR. I håndgestøren ble dei lagde av meir forskjellige og komplekse formar, trajektoriar og funksjonar i HH enn i HR. I tillegg lagde engelske taler 6 ganger meir håndstillingar enn japanske taler i HH. I tillegg til hovudgesturen, selv om det ikkje var noe forskjellig i frekvensen av hovudgesturen mellom engelske sprøykarar og japanske sprøykarar i HH, produserte Japanske sprøykarar litt meir noding under roboten snakker enn engelske sprøykarar i HR. I tillegg var posisjonar på nod ulike avhengig av språket. I høve til kroppegestøren, har deltakarane laga kroppegestørar for å regulere tilpassande avstanden med roboten i HR. I tillegg, engelske talerar produserte litt meir kroppe-gestar enn japanske talerar.', 'mt': 'Sar paragun preliminari ta’ interazzjoni bejn il-bniedem u r-robot (HR) ma’ interazzjoni bejn il-bniedem u l-bniedem (HH) imwettqa bl-Ingliż u bil-Ġappuniż. Bħala riżultat, il-ġesti tal-ġisem żdiedu fir-RGħ, filwaqt li l-ġesti tal-idejn u tar-ras naqsu fir-RGħ. Fir-rigward tal-ġesti tal-idejn, dawn kienu magħmula minn forom, trajettorji u funzjonijiet aktar diversifikati u kumplessi fl-HH milli fir-RGħ. Barra minn hekk, il-kelliema Ingliżi pproduċew 6 darbiet aktar ġesti bl-idejn mill-kelliema Ġappuniżi fl-HH. Fir-rigward tal-ġest tar-ras, minkejja li ma kien hemm l-ebda differenza fil-frekwenza tal-ġesti tar-ras bejn il-kelliema Ingliżi u l-kelliema Ġappuniżi fl-HH, il-kelliema Ġappuniżi pproduċew ftit aktar nodding matul il-kelliema tar-robot milli l-kelliema Ingliżi fir-HR. Barra minn hekk, il-pożizzjonijiet tan-nodi kienu differenti skont il-lingwa. Fir-rigward tal-ġesti tal-ġisem, il-parteċipanti pproduċew ġesti tal-ġisem l-aktar biex jirregolaw id-distanza xierqa mar-robot fir-RGħ. Barra minn hekk, il-kelliema Ingliżi pproduċew ftit aktar ġesti tal-ġisem mill-kelliema Ġappuniżi.', 'pl': 'Przeprowadziliśmy wstępne porównanie interakcji człowiek-robot (HR) z interakcją człowiek-człowiek (HH) w języku angielskim i japońskim. W rezultacie gesty ciała zwiększyły się w HR, podczas gdy gesty dłoni i głowy zmniejszyły się w HR. Jeśli chodzi o gesty ręki, składały się one z bardziej zróżnicowanych i złożonych form, trajektorii i funkcji w HH niż w HR. Ponadto angielscy użytkownicy produkowali 6-krotnie więcej gestów dłoni niż japońscy użytkownicy w HH. Jeśli chodzi o gest głowy, mimo że nie było różnicy w częstotliwości gestów głowy między angielskimi a japońskimi mówiącymi w HH, japońscy użytkownicy produkowali nieco więcej kiwania głową podczas mówienia robota niż angielscy w HR. Ponadto pozycje kiwania były różne w zależności od języka. Jeśli chodzi o gesty ciała, uczestnicy wykonywali gesty ciała głównie w celu regulowania odpowiedniej odległości z robotem w HR. Dodatkowo, angielscy użytkownicy produkowali nieco więcej gestów ciała niż japońscy.', 'ro': 'Am efectuat o comparație preliminară a interacțiunii om-robot (HR) cu interacțiunea om-om (HH) efectuată în limba engleză și japoneză. Ca urmare, gesturile corpului au crescut în HR, în timp ce gesturile mâinilor și capului au scăzut în HR. În ceea ce privește gestul mâinii, acestea au fost compuse din forme, traiectorii și funcții mai diverse și mai complexe în HH decât în HR. Mai mult decât atât, vorbitorii de engleză au produs de 6 ori mai multe gesturi de mână decât vorbitorii de japoneză în HH. În ceea ce privește gestul capului, deși nu a existat nicio diferență în frecvența gesturilor capului între vorbitorii de engleză și vorbitorii de japoneză în HH, vorbitorii de japoneză au produs un pic mai mult din cap în timpul vorbirii robotului decât vorbitorii de engleză în HR. Mai mult decât atât, pozițiile de cap au fost diferite în funcție de limbă. În ceea ce privește gesturile corporale, participanții au produs gesturi corporale în principal pentru a regla distanța corespunzătoare cu robotul în HR. În plus, vorbitorii de engleză au produs puțin mai multe gesturi corporale decât vorbitorii de japoneză.', 'mn': 'Бид хүн-робот (HR) хүн-хүн-хүн (HH) англи болон япон хэлний харилцааныг эхлээд харьцуулсан. Үүний үр дүнд биеийн хөдөлгөөн HR-д нэмэгдсэн ба гар, толгой хөдөлгөөн HR-д бага байлаа. Гар хөдөлгөөний тухай тэд HH-д HR-ээс илүү олон төрлийн, төвөгтэй хэлбэрээс бүрдсэн. Үүнээс гадна Англи хэлэгчид ХХ-ын Япон хэлэгчдээс 6 дахин илүү гар хөдөлгөөн бүтээсэн. ХХ-д Англи хэлэгчид болон Япон хэлэгчид хоорондын толгой хөдөлгөөний тухай өөрчлөлт байхгүй ч, Япон хэлэгчид Роботын хэлэгчид Англи хэлэгчдээс илүү бага зэрэг дуугарч байлаа. Үүнээс гадна хэл дээр хамааралтай өөр нөхцөл байдал байсан. Биеийн хөдөлгөөний тухай оролцогчдын оролцогчдын хөдөлгөөн ихэнхдээ ДР-ын роботын зайг зөвхөн зөвхөн хөдөлгөөнтэй бүтээсэн. Мөн Англи хэлэгчид Япон хэлэгчдээс бага зэрэг биеийн хөдөлгөөн бий болгосон.', 'sr': 'Provodili smo preliminarnu usporedbu interakcije ljudskih robota (HR) sa interakcijom ljudskih i ljudskih (HH) provedenom na engleskom i japanskom jeziku. Kao rezultat toga, gesti tijela su povećani u HR, dok su ruke i gesti glave smanjene u HR. Što se tiče gesta ruke, sastavljeni su od raznih i kompleksnih oblika, trajektorija i funkcija u HH nego u HR. Osim toga, engleski govornici su proizveli 6 puta više gesta od japanskih govornika u HH. Što se tiče glavnog gesta, iako nije bilo razlike u frekvenciji glavnih gesta između engleskih govornika i japanskih govornika u HH, japanski govornici su proizveli malo više klimanja tokom govora robota nego engleskih govornika u HR. Osim toga, pozicije klinka su različite ovisno o jeziku. Što se tiče gesta tijela, učesnici su proizveli geste tijela uglavnom da reguliraju odgovarajuću udaljenost sa robotom u HR. Osim toga, engleski govornici su proizveli malo više gesta tijela nego japanski govornici.', 'si': 'අපි මිනිස්සු රොබෝට් (HR) සම්බන්ධයෙන් මිනිස්-මිනිස් (HH) සම්බන්ධයෙන් ඉංග්\u200dරීසි වලින් ජාපානිස් වලින් කර ඉතින්, HR වලට ශරීරය හැසිරීම් වැඩියි, අත සහ ඔළු හැසිරීම් HR වලට අඩු වෙලා තියෙනවා. අත්තර සැකසුම් ගැන, ඔවුන් HR වලට වඩා විවිදියට සහ සංවිධානය සහ සංවිධානය සඳහා සංවිධානය කරලා තියෙනවා. තවත් ඉංග්\u200dරීසි ස්පීකර් හයක් වැඩි අත්තර ක්\u200dරියාත්මක වඩා ජාපාන් ස්පීකර් වල HH වලින්. ඔළුවන්ගේ හැස්සීම් ගැන, HH වල ඉංග්\u200dරීසි ස්පීකර් සහ ජාපාන් ස්පීකර් වලින් ප්\u200dරමාණයක් නෑ නමුත් ජාපාන් ස්පීකර් වලින් රොබෝට් කතා කරප තවත්, nod ස්ථානය වෙනස් වුනා භාෂාව අවශ්\u200dයයෙන්. සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ශරීරය ගැන, සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ශරීරය ගැන සිද්ධ වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙනුවෙන් විශ තවත් ඉංග්\u200dරීසි ස්පීකර්ට ජාපාන් ස්පීකර්ට වඩා ටිකක් වැඩි ශරීරයක් නිර්මාණය කරනවා.', 'sv': 'Vi genomförde preliminär jämförelse av människa-robot (HR) interaktion med människa-människa (HH) interaktion utförd på engelska och japanska. Till följd av detta ökade kroppsgesterna i HR, medan hand- och huvudgesterna minskade i HR. När det gäller handgester bestod de av mer mångsidiga och komplexa former, banor och funktioner i HH än i HR. Dessutom producerade engelsktalande 6 gånger fler handgester än japansktalare i HH. När det gäller huvudgester, även om det inte fanns någon skillnad i frekvensen av huvudgester mellan engelsktalande och japansktalande i HH, producerade japansktalande något mer nickande under robotens tal än engelsktalande i HR. Dessutom var positionerna för nickning olika beroende på språk. När det gäller kroppsgester producerade deltagarna kroppsgester främst för att reglera lämpligt avstånd med roboten i HR. Dessutom producerade engelsktalande något fler kroppsgester än japansktalare.', 'ur': 'ہم نے انسان-انسان-انسان-انسان (HH) کے مصاحبات کے مطابق انسان-روبوت (HR) کی پہلی مقایسہ کی۔ اس کے نتیجہ میں جسم کی حرکتیں HR میں زیادہ ہوتی ہیں اور ہاتھ اور سر کی حرکتیں HR میں کم ہوتی ہیں ہاتھ کی جستجو کے بارے میں وہ HR سے زیادہ مختلف اور پیچیدہ فرموں سے بنائے گئے۔ اور اس کے علاوہ، انگلیسی زبان کرنے والوں نے HH میں جاپانی زبان کرنے والوں سے 6 برابر زیادہ ہاتھ جستجو پیدا کیا۔ سر جسم کے بارے میں، اگرچہ HH میں انگلیسی صحبت کرنے والوں اور جاپانی صحبت کرنے والوں کے درمیان سر جسم کے فرکانس میں کوئی فرکانس نہیں تھا، جاپانی صحبت کرنے والوں نے HR میں روبوت کی بات میں بہت کم زیادہ ناڈینگ بنایا تھا۔ اور اس کے بعد نود کی موقعیت زبان پر متفاوت تھی۔ جسم کی جستجو کے بارے میں، مشرکین نے جسم کی جستجو اکثریت سے HR میں روبوت کے ساتھ مناسب دور کی تنظیم کرنے کے لئے پیدا کیا ہے. اور اضافہ، انگلیسی زبانداروں نے جاپانی زبانداروں سے بہت کم زیادہ جسم کی جسم پیدا کی۔', 'so': 'We conducted preliminary comparison of human-robot (HR) interaction with human-human (HH) interaction conducted in English and in Japanese.  Sababtaas darteed waxaa kordhay qalabka jidhka ee HR, iyadoo gacanta iyo madaxu ay ku yaraatay HR. Gacanta waxaa laga sameeyaa noocyo kala duduwan oo adag oo kala duduwan, wadooyin iyo shaqooyin HH ka mid ah HR. Sidoo kale luuqadaha ingiriisiga ah waxay sameeyeen lix jeer oo ka badan qofka ku hadla dadka Japoniya ee HH. Kuwii ku saabsan hadalka madaxa, xataa in kastoo aan kala duwanayn hadalka madaxa ee afka Ingiriiska iyo dadka Jabaneeska ah ee HH ku hadla, hadalka Jabaneesiinta ayaa ka shaqeeya hadalka afka ingiriiska ee robotiga ee HR. Intaas waxaa dheer, meeshooyinka nod waxay ku xiran jireen luqada. Kuwii ku saabsan qalabka jidhka, kuwa ka qeybqaaday ayaa soo saaray qalabka jidhka sida badan in lagu maamulo safar ku haboon karo roboteen ee HR. Sidoo kale luuqadaha ingiriisiga ku hadlayaasha ayaa soo saaray wax ka badan jidhka kuwa ku hadla Jabanees.', 'ta': 'நாங்கள் முதல் ஒப்பிட்டு மனித மனித ஒப்பீடுகளை மொழில் ஆங்கிலத்திலும் ஜப்பானிய மொழியிலும் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது. முடிவுக்காக, HR-ல் உடல் குறிப்புகள் அதிகரித்து, HR-ல் கையும் தலைப்பும் குறைப்புகளும் குறைகிறது. கையின் செயல்பாடுகள் பற்றி, அவர்கள் மிகவும் பல்வேறு மற்றும் சிக்கலான வடிவங்கள், தடங்குகள் மற்றும் செயல்பாடுகள் HR-ல் விட மேலும், ஆங்கிலத்தில் பேசுபவர்கள் HH-ல் ஜப்பானிய பேச்சாளர்களை விட 6 முறை கைகள் உருவாக்கினார்கள். தலைப்பு குறிப்புகள் பற்றி எனினும் HH இல் ஆங்கிலத்தில் பேசுபவர்களுக்கும் ஜப்பானிகளுக்கும் இடையே தலைப்பு குறிப்புகளின் வேறுபாடுகள் இல்லை எனினும் HR ல் ஆ மேலும், நோடின் நிலைகள் மொழியை சார்ந்து மாறுபட்டது. உடல் குறிப்பு பற்றி, பங்கீட்டாளர்கள் பெரும்பாலாக உடல் குறிப்புகளை உருவாக்கி HR ல் ரோபோட்டுடன் பொருத்தமான தூ மேலும், ஆங்கிலத்தில் பேசுபவர்கள் ஜப்பானிய பேசுபவர்களை விட சிறிது உடல் குறிப்பிட்டுள்ளது.', 'vi': 'Chúng tôi đã tiến hành so sánh sơ bộ về giao tiếp giữa người-robot (HR) và người-con (HHM) với giao tiếp thực hiện bằng tiếng Anh và tiếng Nhật. Kết quả là, cử chỉ cơ thể tăng lên ở HR, còn tay và đầu cử chỉ giảm xuống ở HR. Đối với hành động bằng tay, chúng bao gồm các dạng, quỹ đạo và chức năng khác nhau hơn ở HHM so với HR. Hơn nữa, những người nói tiếng Anh sản xuất gấp sáu lần cử chỉ tay so với người Nhật ở HHM. Về chủ nghĩa cử chỉ, mặc dù không có s ự khác biệt về tần số cử chỉ giữa người Anh và người Nhật ở HHM, những người nói tiếng Nhật xuất hiện hơi lớn tiếng gật đầu hơn những người nói tiếng Anh ở HR. Hơn nữa, vị trí gật đầu khác nhau tùy theo ngôn ngữ. Về hành động cơ thể, những người tham gia sản xuất hành động thể xác chủ yếu để điều chỉnh khoảng cách thích hợp với robot tại HR. Những người nói tiếng Anh còn tạo ra những cử chỉ cơ thể hơn người Nhật.', 'uz': "Biz ingliz tilida va Yaponchaga ishlatadigan inson (HH) shaxsiyati bilan birinchi muammolar bilan boshqarishni bajardik. Va natijada, huddi HR'da o'zgarishlarni ko'paydi, agar qo'l va boshqa sarlavhasi HR'da kamaytadi. Gap gestur haqida ular HR'da ko'proq turli va murakkab shakllar, sakkizlar va funksiyatlarni o'zgartirdi. Keyin ingliz tillari HH tilidagi Japoniya gapiruvchidan 6 marta ko'proq qo'llangan qo'lbolarni yaratadi. Regarding head gesture, even though there was no difference in the frequency of head gestures between English speakers and Japanese speakers in HH, Japanese speakers produced slightly more nodding during the robot's speaking than English speakers in HR.  Ko'rsatilgan, nod'ning joylari tilga bir xil bo'lgan edi. Tashqi gestur haqida qiziqaruvchilar HR'ning robot bilan mos keladigan masofadan boshqarish uchun body gesturlarini yaratadi. Ko'pchilik, ingliz tili tillari Yapon tillarga ko'proq jidh gesturlarini yaratadi.", 'bg': 'Направихме предварително сравнение на взаимодействието човек-робот (ЧР) с взаимодействието човек-човек (ХХ), проведено на английски и японски език. В резултат на това жестовете на тялото се увеличават в сърдечния ритъм, а жестовете на ръцете и главата намаляват в сърдечния ритъм. Що се отнася до жестовете на ръцете, те са съставени от по-разнообразни и сложни форми, траектории и функции в ХХ, отколкото в ХР. Освен това англоговорящите произвеждат 6 пъти повече жестове с ръце от японските в ХХ. Що се отнася до жестовете на главата, въпреки че няма разлика в честотата на жестовете на главата между англоговорящите и японските говорещи в ХХ, японските говорещи произвеждат малко повече кимане по време на говоренето на робота, отколкото англоговорящите в ЧР. Освен това позициите на кимване са различни в зависимост от езика. Що се отнася до телесните жестове, участниците произвеждат телесни жестове най-вече за регулиране на подходящото разстояние с робота в ЧР. Освен това англоговорящите създадоха малко повече телесни жестове от японските.', 'nl': 'We hebben voorlopige vergelijking uitgevoerd van mens-robot (HR) interactie met mens-mens (HH) interactie uitgevoerd in het Engels en in het Japans. Hierdoor namen lichaamsbewegingen toe in HR, terwijl hand- en hoofdbewegingen afnamen in HR. Met betrekking tot handgebaren bestonden ze uit meer uiteenlopende en complexe vormen, trajecten en functies in HH dan in HR. Bovendien produceerden Engelstaligen zes keer meer handgebaren dan Japanners in HH. Wat betreft hoofdgebaren, hoewel er geen verschil was in de frequentie van hoofdgebaren tussen Engelstaligen en Japanners in HH, produceerden Japanse sprekers iets meer knikken tijdens het spreken van de robot dan Engelstaligen in HR. Bovendien waren de posities van knikken verschillend afhankelijk van de taal. Wat lichaamsgebaren betreft, produceerden deelnemers lichaamsgebaren meestal om de juiste afstand met de robot in HR te regelen. Daarnaast produceerden Engelstaligen iets meer lichaamsgebaren dan Japanners.', 'da': 'Vi foretog en foreløbig sammenligning af menneske-robot (HR) interaktion med menneske-menneske (HH) interaktion udført på engelsk og japansk. Som følge heraf øgede kropsbevægelser i HR, mens hånd- og hovedbevægelser faldt i HR. Hvad angår håndbevægelser, var de sammensat af mere forskelligartede og komplekse former, baner og funktioner i HH end i HR. Desuden producerede engelsktalende 6 gange flere håndbevægelser end japansktalende i HH. Med hensyn til hovedbevægelser, selv om der ikke var nogen forskel i hyppigheden af hovedbevægelser mellem engelsktalende og japansktalende i HH, producerede japansktalende lidt mere nikkende under robottens tale end engelsktalende i HR. Desuden var positionerne for nikken forskellige afhængigt af sproget. Med hensyn til kropsbevægelser producerede deltagerne kropsbevægelser mest for at regulere passende afstand med robotten i HR. Derudover producerede engelsktalende lidt flere kropsbevægelser end japansktalende.', 'hr': 'Provodili smo preliminarnu usporedbu interakcije ljudskih robota (HR) s interakcijom ljudskih i ljudskih (HH) provedenom na engleskom i japanskom jeziku. Kao rezultat toga, gesti tijela su povećani u HR, dok su ruke i gesti glave smanjene u HR. Što se tiče gesta ruke, sastavljene su od raznih i složenih oblika, trajektorija i funkcija u HH nego u HR. Osim toga, engleski govornici su proizveli 6 puta više gesta ruke od japanskih govornika u HH. Što se tiče glavnog gesta, iako nije bilo razlike u frekvenciji glavnih gesta između engleskih govornika i japanskih govornika u HH-u, japanski govornici su proizveli malo više klimanja tijekom govora robota nego engleskih govornika u HR-u. Osim toga, pozicije klinka su različite ovisno o jeziku. Što se tiče gesta tijela, učesnici su proizveli geste tijela uglavnom kako bi regulirali odgovarajuću udaljenost s robotom u HR. Osim toga, engleski govornici su proizveli malo više tjelesnih gesta od japanskih govornika.', 'de': 'Wir haben einen vorläufigen Vergleich der Mensch-Roboter (HR) Interaktion mit Mensch-Mensch (HH) Interaktion auf Englisch und Japanisch durchgeführt. Infolgedessen nahmen Körpergesten in der HR zu, während Hand- und Kopfgesten in der HR abnahmen. Hinsichtlich der Handgeste bestanden sie in HH aus vielfältigeren und komplexeren Formen, Trajektorien und Funktionen als in der HR. Darüber hinaus produzierten englische Sprecher 6-mal mehr Handgesten als japanische Sprecher in HH. In Bezug auf die Kopfgeste gab es zwar keinen Unterschied in der Häufigkeit der Kopfgesten zwischen englischen und japanischen Sprechern in HH, japanische Sprecher erzeugten während des Sprechens des Roboters etwas mehr Nicken als englische Sprecher in HR. Außerdem waren die Nickpositionen je nach Sprache unterschiedlich. In Bezug auf Körpergesten produzierten die Teilnehmer Körpergesten meist, um den entsprechenden Abstand mit dem Roboter in der HR zu regulieren. Darüber hinaus produzierten englische Sprecher etwas mehr Körpergesten als japanische Sprecher.', 'id': 'Kami melakukan perbandingan awal dari interaksi manusia-robot (HR) dengan interaksi manusia-manusia (HH) dilakukan dalam bahasa Inggris dan Jepang. Sebagai hasilnya, gerakan tubuh meningkat dalam HR, sementara gerakan tangan dan kepala berkurang dalam HR. Mengenai gerakan tangan, mereka terdiri dari bentuk yang lebih berbeda dan kompleks, trajektori dan fungsi di HH daripada HR. Selain itu, pembicara Inggris menghasilkan 6 kali lebih banyak gerakan tangan daripada pembicara Jepang di HH. Mengenai gerakan kepala, meskipun tidak ada perbedaan dalam frekuensi gerakan kepala antara pembicara Inggris dan pembicara Jepang di HH, pembicara Jepang menghasilkan sedikit lebih nodding selama berbicara robot daripada pembicara Inggris di HR. Selain itu, posisi nod berbeda bergantung pada bahasa. Mengenai gerak tubuh, peserta menghasilkan gerak tubuh kebanyakan untuk mengatur jarak yang sesuai dengan robot di HR. Selain itu, pembicara Inggris menghasilkan sedikit lebih banyak gerakan tubuh daripada pembicara Jepang.', 'fa': 'ما پیشینیان مقایسه\u200cای از ارتباط با ارتباط انسان و انسان (HH) با انگلیسی و ژاپنی انجام دادیم. در نتیجه، حرکت بدن در HR افزایش یافت، در حالی که دست و سر در HR افزایش یافت. راجع به حرکت دست، آنها از شکل های مختلف و پیچیده تر، مسیر و عملکرد در HH از HR ساخته شده\u200cاند. علاوه بر این، سخنرانی انگلیسی شش برابر حرکت های دست بیشتری از سخنرانی ژاپنی در HH تولید کردند. در مورد حرکت سر، حتی اگرچه فرکانس حرکت سر بین زبان انگلیسی و زبان\u200cگویی ژاپنی در HH وجود نداشت، زبان\u200cگویی ژاپنی در زمان صحبت روبات کمی بیشتر از زبان\u200cگویی انگلیسی در HR تولید کردند. علاوه بر این، موقعیت\u200cهای نود بر اساس زبان متفاوت بودند. در مورد جستجو بدن، شرکتگران بیشتر جستجو بدن را تولید کردند تا فاصله مناسب با روبات در HR کنترل کنند. به اضافه، سخنرانی انگلیسی به اندازه\u200cای از سخنرانی ژاپنی جسد بیشتری تولید کردند.', 'af': "Ons het vooraf vergelyking van mens-robot (HR) interaksie met mens-mens-interaksie (HH) wat in Engels en in Japanse gedoen is. As die resultaat, liggaamsgesture het in HR vergroot, terwyl hand en kopgesture in HR verklein het. Aangaande hand gestuur is hulle gemaak van meer verskillende en komplekse vorms, trajektories en funksies in HH as in HR. Ook het Engelske sprekkers 6 maal meer hand gestuur geproduseer as Japanse sprekkers in HH. Aangaande kopgestuur, selfs al was daar geen verskil in die frekwensie van kopgestuur tussen Engelske sprekkers en Japanse sprekkers in HH nie, Japanse sprekkers het 'n bietjie meer noding geproduseer gedurende die robot se praat as Engelse sprekkers in HR. Verder was posisies van nod anders afhanklik van die taal. Aangaande liggaamsgestuur het deelnaders liggaamsgestuur geproduseerd meeste om geskikte afstand te reg met die robot in HR. In addition, English speakers produced slightly more body gestures than Japanese speakers.", 'sw': 'We conducted preliminary comparison of human-robot (HR) interaction with human-human (HH) interaction conducted in English and in Japanese.  Matokeo yake, matukio ya mwili yaliongezeka katika HR, wakati matukio ya mkono na kichwa yalipungua huko HR. Kuhusu matukio ya mkono, yalitengenezwa na aina mbalimbali na tatizo, mabadiliko na kazi za HH kuliko katika HR. Zaidi ya hayo, wazungumzaji wa Kiingereza walitengeneza viungo vya mkono mara 6 zaidi ya wazungumzaji wa Kijapani huko HH. Kuhusu tukio la kichwa, ingawa hakuna tofauti katika vigezo vya kichwa kati ya wazungumzaji wa Kiingereza na Wajapani wa HH, hotuba za Kijapani walitengeneza habari kidogo wakati wa hotuba ya roboti kuliko wazungumzaji wa Kiingereza nchini HR. Zaidi ya hayo, nafasi za nod zilikuwa tofauti kulitegemea lugha. Kuhusu gesi za mwili, washiriki walitengeneza gesi za mwili kwa kiasi kikubwa kudhibiti umbali sahihi na roboti huko HR. Zaidi ya hayo, hotuba za Kiingereza walitengeneza viungo vya mwili zaidi ya wazungumzaji wa Kijapani.', 'tr': "Biz adam-robot(HR) ynsan-ynsan(HH) bilen Iňlisçe we japonça tutuşan etkileşimi ilkinji gezek görä çykdy. Soňunda beden gesteleri HR'de artýar, el we kell gesteleri hR'de azalýar. Eli çekişi bilen görä, HH'de HR'den köp şeklinde dürli we karmaşık şekllerden oluşuldy. Iňlisçe gürleşýänler HH'de Japon dilinde gürleşýänlerden 6 gezek gowy hereket edipdi. Kaç çekmesi barada, HH'de Iňlis dilinde gürleşýänler we japonça dilinde gürleşýänler arasynda birnäçe daşlyk ýok bolsa-da, japonça gürleşýänler robotyň gürleşýän wagtynda HR'de Iňlis dilinde gürleşýänlerden has daşlyk diýipdir. Munuň üçin (nod) ýerleri dile görä birnäçe-birnäçe görýärdi. Beden gesteleri barada, iştirakçiler beden hareketlerden köplenç derejesi üçin robot bilen ýerli uzaklary düzenlemek üçin janly hereket etdiler. Iňlis dilinde gürleşýänler Japonça gürleşýänlerden biraz köp beden hareket edipdi.", 'sq': 'We conducted preliminary comparison of human-robot (HR) interaction with human-human (HH) interaction conducted in English and in Japanese.  Si rezultat, gjesturat e trupit u rritën në HR, ndërsa gjesturat e dorës dhe kokës u ulën në HR. Në lidhje me gjesturën e dorës, ato ishin përbërë nga forma më të ndryshme dhe komplekse, trajektori dhe funksione në HH sesa në HR. Përveç kësaj, fletësit angleze prodhuan 6 herë më shumë gjeste dore se fletësit japonezë në HH. Në lidhje me gjesturën e kokës, edhe pse nuk kishte dallim në frekuencën e gjesturave të kokës midis fletësve angleze dhe fletësve japonezë në HH, fletësve japonezë prodhuan pak më tepër nodding gjatë foljes s ë robotit se fletësve angleze në HR. Përveç kësaj, pozicionet e nodit ishin të ndryshme në varësi të gjuhës. Në lidhje me gjesturën e trupit, pjesëmarrësit prodhuan gjesturat e trupit kryesisht për të rregulluar distancën e duhur me robot in në HR. Përveç kësaj, fletësit angleze prodhuan pak më shumë gjeste trupi se fletësit japonezë.', 'hy': 'Մենք կատարեցինք մարդկային-ռոբոտի (ՀՀՀ) փոխազդեցության նախաձեռնական համեմատությունը մարդկային-մարդկային (ՀՀ) փոխազդեցության հետ, որը կատարվում էր անգլերենով և ճապոներենով: Արդյունքում, մարմնի շարժումները բարձրացան ՀՀ-ում, մինչդեռ ձեռքերի և գլխի շարժումները նվազեցին ՀՀ-ում: Ինչ վերաբերում է ձեռքի ժեստերին, դրանք կազմված էին ավելի բազմազան և բարդ ձևերից, ուղիներից և ֆունկցիաներից ՀՀ-ում, քան ՀՀՀ-ում: Ավելին, անգլերեն խոսնակները 6 անգամ ավելի շատ ձեռքերի շարժումներ արտադրեցին քան ճապոնացիները ՀՀ-ում: Ինչ վերաբերում է գլխավոր ժեստերին, չնայած որ անգլերեն և ճապոներեն ժեստերի հաճախականության տարբերություն չկար գլխավոր ժեստերի հաճախականության մեջ ՀՀ-ում, ճապոներեն ժեստերն արտադրեցին մի քիչ ավելին գլխավոր գլխավոր ժեստերը ռոբո Ավելին, կետի դիրքերը տարբերվում էին, կախված լեզվից: Ինչ վերաբերում է մարմնի ժեստերին, մասնակիցները ստեղծեցին մարմնի ժեստեր հիմնականում, որպեսզի կարգավորեն համապատասխան հեռավորությունը ՀԱ-ի ռոբոտի հետ: Ավելին, անգլերեն խոսնակները մի քիչ ավելի շատ մարմնի շարժումներ արտադրեցին քան ճապոնացիները:', 'am': 'We conducted preliminary comparison of human-robot (HR) interaction with human-human (HH) interaction conducted in English and in Japanese.  ስለዚህም አካል አካባቢ እጃዎችና ራሳቸው በHR ውስጥ ሲጎድሉ አካል ይጨመር ነበር፡፡ ስለ እጁ ግንኙነት፣ ከHR ይልቅ በተለየ እና በተጨማሪው ፎርማዎች፣ የግንኙነት እና ፍቃድ የተሰለፉ ናቸው፡፡ ደግሞም እንግሊዘኛ ቃላት ከጃፓንኛ ንግግሮችን ይልቅ 6 እጥፍ እጃቸውን አቀረቡ፡፡ በአንግሊዝኛ እና በጃፓን ንግግር እና በጃፓን እና በአፍሪካዊ ቋንቋዎች መካከል የራስ ቁጥጥር ምንም ልዩነት ባይኖር፣ የጃፓን ንግግር አዋቂዎች በሮቦት ንግግር ውስጥ ከኢንግሊዝኛ ቋንቋዎች የበለጠ በይነግሪክ ቋንቋዎች ላይ ትንሽ አነስተዋል፡፡ ከዚህም በላይ በቋንቋው ላይ የኖድ ስፍራዎች የተለየ ናቸው፡፡ በሥጋው ግንኙነት ላይ ተጋሪዎቹ በአካባቢው አካል ግንኙነት ከሮቦት ጋር በመጠቀም አካባቢ ግንኙነት አቀረቡ፡፡ በተጨማሪም እንግሊዘኛ ንግግሊዘኞች ከጃፓን ንግግሮች የበለጠ የሥጋውን ግንኙነት አቀረቡ፡፡', 'bn': "ইংরেজি এবং জাপানী ভাষায় অনুষ্ঠিত মানুষ (এইচএইচএইচএইচএইচএইচ) মানুষের (এইচএইচএইচএইচএইচ) মানুষের সাথে মানব-রোবটের তুলনার প্রথম ফলাফলের ফলে এইচআর এর মাথায় শরীরের গুলি বৃদ্ধি হয়েছে, যখন হাত এবং মাথায় হাত কমে গেছে। হাতের গুরুত্বপূর্ণ ঘটনার ব্যাপারে তারা এইচএইচআর-এর চেয়ে বেশী বিভিন্ন এবং কমপ্লিক ফর্ম, ট্রাক্টরি এবং ফাংশনের সংগঠিত এছাড়াও ইংরেজী ভাষাকারীরা এইচএইচ-এর জাপানী ভাষাকারীদের চেয়ে ৬ বার হাতের প্রতিযোগিতা প্রকাশ কর Regarding head gesture, even though there was no difference in the frequency of head gestures between English speakers and Japanese speakers in HH, Japanese speakers produced slightly more nodding during the robot's speaking than English speakers in HR.  এছাড়াও, নোডের অবস্থান ভিন্ন ভাষার উপর নির্ভর করে। অংশগ্রহণকারীরা এইচআর-এর রোবটের সাথে যথাযথ দূরত্ব নিয়ন্ত্রণের জন্য দেহের জেগুট তৈরি করেছেন। এছাড়াও ইংরেজী ভাষাকারীরা জাপানি ভাষাকারীদের চেয়ে কিছুটা বেশী শরীরের প্রতীক তৈরি করেছে।", 'ko': '우리는 영어와 일본어로 진행된 인간과 기계의 상호작용에 대해 초보적인 비교를 진행하였다.이에 따라 HR에서는 신체 자세가 증가하는 반면 HR에서는 손과 머리 자세가 줄어든다.제스처의 경우 HH그룹이 HR그룹보다 제스처 형태, 궤적과 기능이 다양하고 복잡하다.이 밖에 HH에서는 영어를 하는 사람의 손짓이 일본어를 하는 사람의 6배에 이른다.머리 자세와 관련해서는 HH에서 영어를 하는 사람과 일본어를 하는 사람 사이에 머리 자세의 빈도가 차이가 없지만, HR에서 일본어를 하는 사람은 로봇이 영어를 하는 사람보다 조금 더 고개를 끄덕인다.그리고 고개를 끄덕이는 위치는 언어에 따라 다르다.신체 자세의 경우 참가자가 신체 자세를 취하는 것은 주로 HR에서 로봇과의 적절한 거리를 조절하기 위해서다.또 영어를 하는 사람이 일본어를 하는 사람보다 몸짓을 조금 더 많이 한다.', 'bs': 'Provodili smo preliminarnu usporedbu interakcije ljudskih robota (HR) sa interakcijom ljudskih i ljudskih (HH) provedenom na engleskom i japanskom jeziku. Kao rezultat toga, gesti tijela su povećani u HR, dok su ruke i gesti glave smanjene u HR. Što se tiče gesta ruke, sastavljeni su od raznih i kompleksnih oblika, trajektorija i funkcija u HH nego u HR. Osim toga, engleski govornici su proizveli šest puta više gesta od japanskih govornika u HH. Što se tiče glavnog gesta, iako nije bilo razlike u frekvenciji glavnih gesta između engleskih govornika i japanskih govornika u HH, japanski govornici su proizveli malo više klimanja tokom govora robota nego engleskih govornika u HR. Osim toga, pozicije klinka su različite ovisno o jeziku. Što se tiče gesta tijela, učesnici su proizveli geste tijela uglavnom kako bi regulirali odgovarajuću udaljenost sa robotom u HR. Osim toga, engleski govornici su proizveli malo više gesta tijela nego japanski govornici.', 'az': "ńįnsan-insan (HH) il…ô ńįngilizce v…ô Japonca iŇül…ôdil…ôn insan-robot (HR) m√ľxt…ôlif …ôlaq…ôl…ôrini ilk d…ôf…ô saldńĪq. Sonu√ßta, b…ôd…ôniyy…ôt h…ôr…ôk…ôtl…ôri HR-d…ô artńĪrdńĪ, …ôl v…ô baŇü h…ôr…ôk…ôtl…ôri HR-d…ô azaldńĪ. ∆Źl gesti haqqńĪnda, HH'd…ô HR'd…ôn daha √ßox m√ľxt…ôlif v…ô kompleks formlardan olub. ∆Źksin…ô, ńįngilizci danńĪŇüanlar HH'd…ô Japon danńĪŇüanlarńĪndan 6 kat daha √ßox istifad…ô etdil…ôr. BaŇü gesti bar…ôsind…ô, HH-d…ô ńįngilizce danńĪŇüanlarńĪ v…ô Japon danńĪŇüanlarńĪ arasńĪnda baŇü gestl…ôrinin s ńĪfńĪrlńĪńüńĪ olmasa da, Japon danńĪŇüanlarńĪ robot danńĪŇüdńĪńüńĪ zaman HR-d…ô ńįngilizce danńĪŇüanlarńĪndan daha √ßox danńĪŇümaq yaratdńĪlar. Daha sonra, n√∂d m…ôqamlarńĪ dilin…ô bańülńĪ idi. V√ľcud gesti bar…ôsind…ô, iŇütirak√ßil…ôr HR robotu il…ô uyńüun m…ôsaf…ôni d√ľz…ôltm…ôk √ľ√ß√ľn v√ľcud gesti yaratdńĪlar. ∆Źksin…ô, ńįngiliz…ô danńĪŇüanlarńĪ Japonca danńĪŇüanlardan daha √ßox v√ľcud gesti yaratdńĪlar.", 'cs': 'Provedli jsme předběžné srovnání interakce člověk-robot (HR) s interakcí člověk-člověk (HH) v angličtině a japonštině. V důsledku toho se v HR zvyšovala gesta těla, zatímco gesta ruky a hlavy snižovaly. Pokud jde o ruční gesto, byly složeny z rozmanitějších a složitějších forem, trajektorií a funkcí v HH než v HR. Angličtí mluvčí navíc produkovali 6-krát více gest rukou než japonští mluvčí v HH. Pokud jde o geste hlavy, i když nebyl žádný rozdíl v frekvenci gest hlavy mezi anglicky mluvícími a japonsky mluvícími v HH, japonští mluvčí produkovali během mluvení robota o něco více kývání než anglicky mluvící v HR. Kromě toho se pozice kývání lišily v závislosti na jazyce. Co se týče tělesných gest, účastníci vytvářeli tělesná gesta převážně pro regulaci odpovídající vzdálenosti s robotem v HR. Navíc angličtina mluvčí produkovali o něco více gest těla než japonští mluvčí.', 'et': 'Eelnevalt võrdlesime inimese-roboti (HR) interaktsiooni inimese-inimese (HH) interaktsiooniga inglise ja jaapani keeles. Selle tulemusena suurenesid keha žestid pulsis, käe- ja peažestid vähenesid pulsis. Käe žesti osas koosnesid need HH-s mitmekesisematest ja keerukamatest vormidest, trajektooridest ja funktsioonidest kui HR-s. Lisaks tootsid inglise keelt kõnelevad kuus korda rohkem käsi žeste kui jaapani keelt kõnelevad HH. Kuigi peažestide sageduses ei olnud erinevust inglise keelt ja jaapani keelt HH-s kõnelevate vahel, siis jaapani keelt kõnelevad tootsid roboti kõnelemise ajal veidi rohkem noogutamist kui inglise keelt HR-s. Lisaks olid noogutamise asendid sõltuvalt keelest erinevad. Kehažestide osas tootsid osalejad kehažestid peamiselt selleks, et reguleerida robotiga HR-s sobivat kaugust. Lisaks tootsid inglise keelt kõnelevad veidi rohkem kehažeste kui jaapani keelt kõnelevad.', 'fi': 'Suoritimme alustavan vertailun ihmisen ja robotin (HR) vuorovaikutuksesta ihmisen ja ihmisen (HH) vuorovaikutukseen englanniksi ja japaniksi. Tämän seurauksena kehon eleet lisääntyivät sykkeessä ja käsi- ja pääeleet vähenivät sykkeessä. Käsieleen osalta ne koostuivat monimuotoisemmista ja monimutkaisemmista muodoista, trajektoreista ja toiminnoista HH:ssä kuin HR:ssä. Lisäksi englantilaiset tuottivat kuusi kertaa enemmän käsieleitä kuin japanilaiset HH:ssa. Pääeleiden taajuudessa ei ollut eroa englanninkielisten ja japanilaisten välillä HH:ssa, mutta japanilaiset tuottivat robotin puheen aikana hieman enemmän nyökkäystä kuin englanninkieliset HR:ssä. Lisäksi nyökkäyksen asennot vaihtelivat kielestä riippuen. Kehoelen osalta osallistujat valmistivat kehoeleitä lähinnä säätelemään sopivaa etäisyyttä robotin kanssa HR:ssä. Lisäksi englantilaiset tuottivat hieman enemmän kehoeleitä kuin japanilaiset.', 'ca': "Vam fer una comparació preliminar de l'interacció humano-robot (HR) amb l'interacció humano-humana (HH) en anglès i japonès. Com a resultat, els gestos corporals van augmentar en RH, mentre els gestos de mà i cap van disminuir en RH. En relació amb el gest manual, estaven composts de formes, trajectòries i funcions més diverses i complexes en HH que en HR. A més, els anglesos van produir 6 vegades més gestos de mà que els japonesos en HH. En relació amb el gest del cap, encara que no hi havia diferència en la freqüència de gests del cap entre parlants anglesos i japonesos en HH, els parlants japonesos van produir una mica més nodding durant la conversa del robot que els anglesos en HR. Furthermore, positions of nod were different depending on the language.  En relació al gest corporal, els participants van produir gests corporals principalment per regular la distància apropiada amb el robot en RH. A més, els anglesos van produir una mica més gestos corporals que els japonesos.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk perusahaan tanggal wigatasahan karo perusahaan-bot anyar (HR) iso nggambar barang-uwong karo nggambar uwong-uwong. Yo wis ditambah, sampeyan gesture dipun HR, durung manut lan kelas kuwi wis ambas barang HR. Manyak gesture sampeyan, wong iki sak ngawasipun luwih karo perusahaan karo pakek, trajector karo funksi lagi HH karo HR Nambah, basa Inggris barang manung suxtang kelas telu maning tuwih manung apapangin HH. Ngacah nggambar kelas gest, tho saben ora ono cah dumadhi kapan pangan ingkang dipuluhay lan basa japanya iki ning HH, basa sing japanya luwih apik dhéwé ngerasakno sing katêpakan karo bot sing bisa ngomong ingkang HR. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ngubah Jagad-Jagad Manyak-mangkat, basa Inggris barang daftar puteh padha uga sawasar luwih basa japoni.', 'sk': 'Izvedli smo predhodno primerjavo interakcije človek-robot (HR) z interakcijo človek-človek (HH) v angleščini in japonščini. Posledično so se kretnje telesa povečale v srčnem utripu, kretnje roke in glave pa se zmanjšale v srčnem utripu. Kar zadeva geste z rokami, so bile sestavljene iz bolj raznolikih in kompleksnih oblik, poti in funkcij v HH kot v HR. Poleg tega so angleški govorci naredili šestkrat več rok kot japonski govorci v HH. Čeprav pogostost glavnih gest med angleškimi in japonskimi govorniki v HH ni bila razlike v pogostosti glavnih gest, so japonski govorniki med govorjenjem robota povzročili nekoliko več kimanja kot angleški govorniki v HR. Poleg tega so bili položaji kimanja različni glede na jezik. V zvezi s telesnimi gestami so udeleženci izdelali telesne geste predvsem za uravnavanje ustrezne razdalje z robotom v HR. Poleg tega so angleški govorci ustvarili nekoliko več telesnih gest kot japonski govorci.', 'he': 'ביצענו השוואה מראשית של אינטראקציה אנושית-רובוט (HR) עם אינטראקציה אנושית-אנושית (HH) ביצעה באנגלית וביפנית. כתוצאה מכך, מחוות הגוף גדלו ב HR, בעוד מחוות יד וראש נפלו ב HR. בנוגע למחווות יד, הם היו מורכבים בצורות, מסלולים ופעולות מורכבות יותר בהם מאשר בHR. חוץ מזה, מדברים אנגליים יצרו 6 פעמים יותר מחווות יד מאשר מדברים יפנים ב HH. בנוגע למחאות הראשית, למרות שלא היה שום הבדל בתדר המחאות הראשיות בין רופאים אנגליים לרופאים יפניים ב HH, רופאים יפניים יצרו קצת יותר ניקוד בזמן הרובוט מדבר מאשר רופאים אנגליים ב HR. חוץ מזה, עמדות הנקודה היו שונות בהתאם לשפה. Concerning body gesture, participants produced body gestures mostly to regulate appropriate distance with the robot in HR.  Additionally, English speakers produced slightly more body gestures than Japanese speakers.', 'ha': "We conducted preliminary comparison of human-robot (HR) interaction with human-human (HH) interaction conducted in English and in Japanese.  Na ƙara, gestures za'a ƙara cikin HR, da kuma haske na hannu da kichin na ƙara cikin HR. Amma ga gestuta hannuwan, aka samo su daga wasu former masu dabam da masu adadi, hanyoyi da functionin da ke cikin HH ko da kuma a cikin HR. Da haka, masu maganar Ingiriya sun zaɓi sauti sau 6 sau tallar hannuwansu da ke cikin HH. Ga gaskiyar huge, kuma kõ dã ba ta kasance wani s ãɓãni ba a cikin marafan saurãre na huɗunsa a tsakanin saukarar Ingiriya da mazaɓa-jama'a cikin HH, sai saurãre-japane suka samu da abu kaɗan da saurare a lokacin da za'a faɗi na Ingiriya da HR. Da haka, filinaikin nod na dabam-daba'a, sun yi daidai a kan harshen. Aka kan gesture na jikin, mãsu shirin bayani suka sami gesture na jikin, mafi yawansa, dõmin ya yi adadi ga hanya masu daidai da matofon cikin HR. Da haka, masu saurãren Ingiriya sun sami sauti da abu kaɗan daga saurãren Jabaniya.", 'bo': 'ང་ཚོས་མིའི་རྩོམ་པ་དང་མཉམ་ཐག་ནས་གནད་དོན་འགྱུར་བའི་སྔོན་གྱི་མཉམ་དུ་བྲིས་པ་ཡིན། མཐོང་སྐྱེས་པའི་གནས་ཚུལ་གྱི་མཐུན་འགྱུར་བ་ནི་HR ཞིག་ཏུ་ཡར་རྒྱས་པ་དང་ལག་དང་གནོད་པའི་ཚད་HR ཞིག ལག་པ་དང་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་འདི་HR ནང་ལས་ཕལ་ཆེན་སྣེ་འདྲ་ཞིག་ལས་བཟོ་འདུག འོན་ཀྱང་། དབྱིན་ཡིག་གི་སྐད་པ་ཚོས་HH ནང་ཡོད་པའི་སྐད་ཆ་ཉེ་ཧོང་གི་དཀྲོག་གཏོང་ལས་༦་རིང་ མགོ་ཡི་སྐོར་ལ་བསམ་བྱས་ཡོད་ནའང་། དབྱིན་ཡིག་གི་སྐད་རྒྱ་ནག་དང་ཉེ་ཧོང་གི་སྐད་ཀྱི་རྒྱ་ནག་ནང་དུ་ཡོད་པ་རྒྱ་ནག་ནང་དུ་ཉེ་ཧོང་གི་སྐད་ཀྱི་རྐད་ཀྱི་ནང་ ད་དུང་། མིང་གི་གནས་ཡུལ་ནི་སྐད་རིགས་དང་གཅིག་པ་མཚུངས་ཡིན། མཉམ་ལས་ཀྱི་སྒེར་གྱི་གནས་སྟངས་དང་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་ནི་དབུལ་གྱི་ལས་འགུལ་མཐུན་གྱི་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་ཡིན། ད་དུང་། དབྱིན་ཡིག་གི་སྐད་ཆ་རྒྱ་ནག་གི་མིང་རྣམས་ལས་ཀར་འགྱུར་བའི་འགྱུར་བ་སྐྱེས་བ་རེད།'}
{'en': 'Improving ', 'ar': 'تحسين تحليل المشاعر ببيانات الارتجاع البيولوجي', 'fr': "Améliorer l'analyse des sentiments grâce aux données de biofeedback", 'pt': 'Melhorando a Análise de Sentimentos com Dados de Biofeedback', 'es': 'Mejora del análisis de sentimientos con datos de biorretroalimentación', 'ja': 'バイオフィードバックデータによる感情分析の改善', 'zh': '因生物反馈数改善', 'ru': 'Улучшение анализа настроений с помощью данных биологической обратной связи', 'hi': 'Biofeedback डेटा के साथ भावना विश्लेषण में सुधार', 'ga': 'Anailís Mothúcháin a Fheabhsú le Sonraí Bithaiseolais', 'ka': 'ბიოატვირების მონაცემებით გაუქმება', 'hu': 'Az érzelmek elemzésének javítása biovisszacsatolási adatokkal', 'el': 'Βελτίωση της ανάλυσης συναισθημάτων με δεδομένα βιοανάδρασης', 'it': "Migliorare l'analisi dei sentimenti con i dati biofeedback", 'mk': 'Подобрување на анализата на чувствата со податоци за биозобраќање', 'kk': 'Биоқайтару деректерімен Sentiment анализациясын жақсарту', 'lt': 'Sentimento analizės gerinimas naudojant biologinius grįžtamuosius duomenis', 'mn': 'Biofeedback өгөгдлийн санааны шинжилгээг сайжруулах', 'ms': 'Menyambungkan Analisi Sentiment dengan Data Biofeedback', 'ml': 'ബിയോഫെഡ്ബാക്ക് ഡേറ്റാ കൊണ്ട് സെന്റിമെന്\u200dറ് അനിലാസം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'mt': 'Titjib fl-Analiżi tas-Sentiment bid-Dejta dwar il-Bijorispons', 'no': 'Forbetra sentralanalyse med biotilbakemeldingsdata', 'ro': 'Îmbunătățirea analizei sentimentelor cu date biofeedback', 'pl': 'Poprawa analizy sentymentów za pomocą danych biofeedback', 'si': 'BioFeedback දත්ත සඳහා Sentiment විශ්ලේෂණය විස්තර කරන්න', 'so': 'Horumarinta Analyska Sentiment with Biofeedback Data', 'sv': 'Förbättra känsloanalys med biofeedback-data', 'ta': 'பியோஃபெட்பேட் தகவலுடன் உணர்வு ஆராய்ச்சியை மேம்படுத்துகிறது', 'ur': 'سائوفڈبک ڈاٹ کے ساتھ سنٹیمینٹ تحلیل بہتر کر رہا ہے', 'sr': 'Poboljšanje analize sentimenta sa podacima bioreakcije', 'vi': 'Tăng tiến trình phân tích cảm xúc với thông tin', 'uz': 'Sentiment analysis with Biofeedback data', 'nl': 'Sentiment Analysis verbeteren met biofeedback data', 'bg': 'Подобряване на анализа на сентимента с данни от биообратна връзка', 'da': 'Forbedring af følelsesanalyse med biofeedback-data', 'de': 'Verbesserung der Stimmungsanalyse mit Biofeedback-Daten', 'id': 'Menembak Analisi Sentiment dengan Data Biofeedback', 'ko': '생물 피드백 데이터를 이용하여 정서 분석을 개선하다', 'sw': 'Uchambuzi wa Sentiment with Biofeedback data', 'fa': 'بهترین تحلیل مجموعه با داده\u200cهای برخورد بیولوک', 'tr': 'Biofeedback Maglumaty bilen Sentiment Taýramlygy Geliştir', 'af': 'Verbeter Sentiment Analyseer met Biofeedback Data', 'sq': 'Improving Sentiment Analysis with Biofeedback Data', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'bn': 'বায়োফেডব্যাক ডাটা সহ সেন্টেমেন্ট বিশ্লেষণ উন্নত করা হচ্ছে', 'az': 'Biofeedback mÉ™lumatlarÄ± ilÉ™ Sentiment Analizi yaxÅŸÄ±laÅŸdÄ±rma', 'hy': 'Բիոռեֆեկցիոն տվյալների օգնությամբ բարելավել զգացմունքների վերլուծությունը', 'hr': 'Poboljšanje analize sentimenta s podacima bioreakcije', 'ca': "millorar l'anàlisi del sentiment amb les dades de feedback biològics", 'et': 'Tunneanalüüsi parandamine biotagasiside andmetega', 'bs': 'Poboljšanje analize sentimenta sa podacima bioreakcije', 'cs': 'Zlepšení analýzy sentimentů pomocí biozpětné vazby', 'fi': 'Tunteanalyysin parantaminen biofeedback-tietojen avulla', 'jv': 'Ngawe Sentiment Taal kang Daftar biambuk', 'ha': 'Analyze na Biofadeback data', 'he': 'שיפור ניתוח רגשות עם מידע חיפוש ביולוגי', 'sk': 'Izboljšanje analize čustev z Biofeedback podatki', 'bo': 'Biofeedback གནས་སྟངས་ལ་Sentiment དབྱེ་ཞིབ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ'}
{'en': 'Humans frequently are able to read and interpret emotions of others by directly taking verbal and non-verbal signals in human-to-human communication into account or to infer or even experience ', 'es': 'Los seres humanos con frecuencia son capaces de leer e interpretar las emociones de los demás teniendo en cuenta directamente las señales verbales y no verbales en la comunicación de persona a persona o inferir o incluso experimentar emociones de historias mediadas. Sin embargo, para las computadoras, el reconocimiento de emociones es un problema complejo: los pensamientos y los sentimientos son la raíz de muchas respuestas conductuales y están profundamente enredados con los cambios neurofisiológicos en los seres humanos. Como tal, las emociones son muy subjetivas, a menudo se expresan de manera sutil y dependen en gran medida del contexto. Por ejemplo, los enfoques de aprendizaje automático para el análisis de opiniones basado en texto a menudo se basan en la incorporación de léxicos de opinión o modelos lingüísticos para captar el significado contextual. Este artículo explora si podemos mejorar aún más el análisis de sentimientos mediante la biorretroalimentación de humanos que experimentan emociones mientras leen textos. Específicamente, registramos la frecuencia cardíaca y las ondas cerebrales de los lectores que se presentan con textos cortos que han sido anotados con las emociones que inducen. Utilizamos estas señales fisiológicas para mejorar el rendimiento de un clasificador de sentimientos basado en léxico. Encontramos que la combinación de varias bioseñales puede mejorar la capacidad de un clasificador basado en texto para detectar la presencia de un sentimiento en un texto a nivel de oración.', 'ar': 'كثيرًا ما يكون البشر قادرين على قراءة وتفسير عواطف الآخرين من خلال أخذ الإشارات اللفظية وغير اللفظية في الحسبان بشكل مباشر أو لاستنتاج أو حتى تجربة العواطف من القصص التي يتم التوسط فيها. ومع ذلك ، بالنسبة لأجهزة الكمبيوتر ، يعتبر التعرف على المشاعر مشكلة معقدة: الأفكار والمشاعر هي جذور العديد من الاستجابات السلوكية وهي متشابكة بشدة مع التغيرات العصبية الفسيولوجية داخل البشر. على هذا النحو ، فإن العواطف ذاتية للغاية ، وغالبًا ما يتم التعبير عنها بطريقة خفية ، وتعتمد بشكل كبير على السياق. على سبيل المثال ، غالبًا ما تعتمد مناهج التعلم الآلي لتحليل المشاعر المستندة إلى النص على دمج معاجم المشاعر أو نماذج اللغة لالتقاط المعنى السياقي. تستكشف هذه الورقة ما إذا كان بإمكاننا تعزيز تحليل المشاعر وكيف يمكننا ذلك باستخدام الارتجاع البيولوجي للبشر الذين يعانون من المشاعر أثناء قراءة النصوص. على وجه التحديد ، نسجل معدل ضربات القلب وموجات دماغ القراء التي يتم تقديمها مع نصوص قصيرة تم شرحها بالعواطف التي تثيرها. نستخدم هذه الإشارات الفسيولوجية لتحسين أداء مصنف المشاعر المعتمد على المعجم. وجدنا أن الجمع بين العديد من الإشارات الحيوية يمكن أن يحسن قدرة المصنف المستند إلى النص على اكتشاف وجود شعور في النص على مستوى كل جملة.', 'pt': 'Os seres humanos frequentemente são capazes de ler e interpretar as emoções dos outros, levando em consideração diretamente os sinais verbais e não verbais na comunicação entre humanos ou inferir ou mesmo experimentar emoções de histórias mediadas. Para os computadores, no entanto, o reconhecimento de emoções é um problema complexo: pensamentos e sentimentos são as raízes de muitas respostas comportamentais e estão profundamente emaranhados com mudanças neurofisiológicas dentro dos seres humanos. Como tal, as emoções são muito subjetivas, muitas vezes são expressas de maneira sutil e dependem muito do contexto. Por exemplo, as abordagens de aprendizado de máquina para análise de sentimentos baseada em texto geralmente dependem da incorporação de léxicos de sentimentos ou modelos de linguagem para capturar o significado contextual. Este artigo explora se e como podemos aprimorar ainda mais a análise de sentimentos usando o biofeedback de humanos que estão experimentando emoções ao ler textos. Especificamente, registramos a frequência cardíaca e as ondas cerebrais dos leitores que são apresentados a textos curtos que foram anotados com as emoções que eles induzem. Usamos esses sinais fisiológicos para melhorar o desempenho de um classificador de sentimento baseado em léxico. Descobrimos que a combinação de vários biosinais pode melhorar a capacidade de um classificador baseado em texto para detectar a presença de um sentimento em um texto em um nível de frase.', 'fr': "Les humains sont souvent capables de lire et d'interpréter les émotions des autres en tenant compte directement des signaux verbaux et non verbaux dans la communication interhumaine ou en déduisant ou même en ressentant des émotions à partir d'histoires médiatisées. Pour les ordinateurs, cependant, la reconnaissance des émotions est un problème complexe\xa0: les pensées et les sentiments sont à l'origine de nombreuses réactions comportementales et sont profondément liés aux changements neurophysiologiques chez les humains. En tant que telles, les émotions sont très subjectives, s'expriment souvent de manière subtile et dépendent fortement du contexte. Par exemple, les approches d'apprentissage automatique pour l'analyse des sentiments basée sur du texte reposent souvent sur l'intégration de lexiques ou de modèles linguistiques pour saisir la signification contextuelle. Cet article explore si et comment nous pouvons améliorer davantage l'analyse des sentiments à l'aide de la rétroaction biologique d'êtres humains qui ressentent des émotions lors de la lecture de textes. Plus précisément, nous enregistrons la fréquence cardiaque et les ondes cérébrales des lecteurs auxquels sont présentés de courts textes annotés avec les émotions qu'ils induisent. Nous utilisons ces signaux physiologiques pour améliorer les performances d'un classificateur de sentiments basé sur un lexique. Nous trouvons que la combinaison de plusieurs signaux biologiques peut améliorer la capacité d'un classificateur basé sur du texte à détecter la présence d'un sentiment dans un texte au niveau d'une phrase par phrase.", 'ja': '人間は、人間と人間のコミュニケーションにおける言葉や非言葉のシグナルを直接考慮に入れたり、仲介された物語から感情を推測したり、経験したりすることによって、頻繁に他者の感情を読み取り、解釈することができます。 しかし、コンピュータにとって、感情認識は複雑な問題です。思考と感情は多くの行動反応の根源であり、人間の内面の神経生理学的変化と深く絡み合っています。 したがって、感情は非常に主観的であり、しばしば微妙な方法で表現され、文脈に応じて非常に重要である。 例えば、テキストベースの感情分析のための機械学習アプローチは、多くの場合、文脈的意味を捉えるために感情辞書または言語モデルを組み込むことに依存する。 本稿では、文章を読んでいる間に感情を経験しているヒトのバイオフィードバックを用いて、感情分析をさらに高めることができるかどうか、またどのようにすればよいかについて考察する。 具体的には、読者の心拍数や脳波を短い文章で記録し、それには読者が誘発する感情が注釈されています。 私たちは、これらの生理学的シグナルを使用して、辞書ベースの感情分類器のパフォーマンスを向上させます。 いくつかのバイオシグナルの組み合わせは、文章ごとのレベルでテキスト内の感情の存在を検出するテキストベースの分類子の能力を向上させることができることを発見しました。', 'zh': '人伦常能以直虑交流之口,与非语言信号以读说人情,或于中介事中推断至体验。 然其于计算机也,情识杂矣:心者,众行之应也,其于人神经生理也密矣。 故情者,至观也,常以微妙见,而高赖于上下文。 如文本之情析者机器学法常赖于合情词典言语模形以得上下文义。 本文讨论了我们和怎么更加用读文本时经过情况的生物反馈来增强情况。 具体来说录读者心率脑电波,呈短文本,已引而注之。 吾以此生理信号,以崇词典情类之性。 我们看见,几种生物信号的组合可以崇基文本的分类器在每句级上检测文本中存情力。', 'ru': 'Люди часто могут читать и интерпретировать эмоции других людей, непосредственно принимая во внимание вербальные и невербальные сигналы в общении между людьми, или выводить или даже испытывать эмоции из опосредованных историй. Для компьютеров, однако, распознавание эмоций является сложной проблемой: мысли и чувства являются корнями многих поведенческих реакций, и они глубоко связаны с нейрофизиологическими изменениями внутри человека. Таким образом, эмоции очень субъективны, часто выражаются тонко и сильно зависят от контекста. Например, подходы машинного обучения к текстовому анализу настроений часто опираются на включение лексиконов настроений или языковых моделей для захвата контекстного значения. В этой статье исследуется, можем ли мы и как мы дополнительно улучшить анализ настроений, используя биологическую обратную связь людей, которые испытывают эмоции при чтении текстов. В частности, мы записываем частоту сердечных сокращений и мозговые волны читателей, которые представлены короткими текстами, аннотированными эмоциями, которые они вызывают. Мы используем эти физиологические сигналы для улучшения производительности классификатора настроений на основе лексикона. Мы обнаружили, что сочетание нескольких биосигналов может улучшить способность текстового классификатора обнаруживать наличие настроения в тексте на уровне каждого предложения.', 'hi': 'मनुष्य अक्सर मानव-से-मानव संचार में मौखिक और गैर-मौखिक संकेतों को सीधे खाते में लेकर या मध्यस्थता की कहानियों से भावनाओं का अनुमान लगाने या अनुभव करने के लिए दूसरों की भावनाओं को पढ़ने और व्याख्या करने में सक्षम होते हैं। कंप्यूटर के लिए, हालांकि, भावना पहचान एक जटिल समस्या है: विचार और भावनाएं कई व्यवहारिक प्रतिक्रियाओं की जड़ें हैं और वे मनुष्यों के भीतर न्यूरोफिज़ियोलॉजिकल परिवर्तनों के साथ गहराई से उलझे हुए हैं। इस प्रकार, भावनाएं बहुत व्यक्तिपरक होती हैं, अक्सर सूक्ष्म तरीके से व्यक्त की जाती हैं, और संदर्भ पर अत्यधिक निर्भर करती हैं। उदाहरण के लिए, पाठ-आधारित भावना विश्लेषण के लिए मशीन लर्निंग दृष्टिकोण अक्सर प्रासंगिक अर्थ को कैप्चर करने के लिए भावना शब्दकोशों या भाषा मॉडल को शामिल करने पर भरोसा करते हैं। यह पेपर इस बात की पड़ताल करता है कि क्या और कैसे हम मनुष्यों के बायोफीडबैक का उपयोग करके भावना विश्लेषण को बढ़ा सकते हैं जो ग्रंथों को पढ़ते समय भावनाओं का अनुभव कर रहे हैं। विशेष रूप से, हम पाठकों की हृदय गति और मस्तिष्क तरंगों को रिकॉर्ड करते हैं जो छोटे ग्रंथों के साथ प्रस्तुत किए जाते हैं जिन्हें उन भावनाओं के साथ एनोटेट किया गया है जिन्हें वे प्रेरित करते हैं। हम एक शब्दकोश-आधारित भावना क्लासिफायर के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए इन शारीरिक संकेतों का उपयोग करते हैं। हम पाते हैं कि कई बायोसिग्नल का संयोजन प्रति-वाक्य स्तर पर एक पाठ में एक भावना की उपस्थिति का पता लगाने के लिए एक पाठ-आधारित क्लासिफायर की क्षमता में सुधार कर सकता है।', 'ga': 'Is minic go mbíonn daoine in ann mothúcháin daoine eile a léamh agus a léirmhíniú trí chomharthaí briathartha agus neamhbhriathartha i gcumarsáid duine-go-duine a chur san áireamh go díreach nó mothúcháin ó scéalta idirghabhála a thuiscint nó fiú taithí a fháil orthu. I gcás ríomhairí, áfach, is fadhb chasta é aithint mhothúcháin: Is iad smaointe agus mothúcháin fréamhacha go leor freagraí iompraíochta agus tá siad i bhfostú go domhain le hathruithe néarfhiseolaíocha laistigh de dhaoine. Mar sin, bíonn mothúcháin an-suibiachtúil, go minic cuirtear in iúl iad ar bhealach caolchúiseach, agus braitheann siad go mór ar an gcomhthéacs. Mar shampla, is minic a bhíonn cineálacha cur chuige meaisínfhoghlama le haghaidh anailíse meon téacs-bhunaithe ag brath ar fhoclóirí mothúcháin nó samhlacha teanga a ionchorprú chun an bhrí chomhthéacsúil a ghabháil. Scrúdaíonn an páipéar seo an féidir agus conas is féidir linn anailís dhearcadh a fheabhsú tuilleadh trí úsáid a bhaint as bithaiseolas ar dhaoine a bhfuil mothúcháin acu agus iad ag léamh téacsanna. Go sonrach, déanaimid taifead ar ráta croí agus tonnta inchinn na léitheoirí a chuirtear i láthair le téacsanna gearra atá anótáilte leis na mothúcháin a chothaíonn siad. Bainimid úsáid as na comharthaí fiseolaíocha seo chun feabhas a chur ar fheidhmíocht aicmitheora meon atá bunaithe ar fhoclóir. Faighimid amach gur féidir feabhas a chur ar chumas aicmitheora téacsbhunaithe trí roinnt bithchomharthaí a chomhcheangal chun láithreacht meon i dtéacs ar leibhéal in aghaidh na habairte a bhrath.', 'hu': 'Az emberek gyakran képesek olvasni és értelmezni mások érzelmeit azáltal, hogy közvetlenül figyelembe veszik a verbális és nem verbális jeleket az ember-ember kommunikációban, vagy közvetített történetekből következtetni vagy akár megtapasztalni az érzelmeket. A számítógépek számára azonban az érzelmek felismerése összetett probléma: a gondolatok és az érzések sok viselkedési válasz gyökere, és mélyen összekapcsolódnak az embereken belüli neurofiziológiai változásokkal. Mint ilyen, az érzelmek nagyon szubjektívak, gyakran finoman fejeződnek ki, és nagymértékben függnek a kontextustól. Például a szövegalapú érzelmek elemzéséhez szükséges gépi tanulási megközelítések gyakran arra támaszkodnak, hogy érzelmek lexikonokat vagy nyelvi modelleket alkalmaznak a kontextuális jelentés megragadásához. Ez a tanulmány azt vizsgálja, hogy hogyan és hogyan tudjuk-e tovább javítani az érzelmek elemzését a szövegek olvasása közben érzelmeket tapasztaló emberek biovisszacsatolásával. Konkrétan rögzítjük az olvasók pulzusszámát és agyhullámait, amelyeket rövid szövegekkel mutatnak be, amelyeket az általuk kiváltott érzelmekkel jegyzeteltek meg. Ezeket a fiziológiai jeleket arra használjuk, hogy javítsuk a lexikon alapú érzelmi osztályozó teljesítményét. Úgy találjuk, hogy több biológiai jel kombinációja javíthatja egy szövegalapú osztályozó képességét arra, hogy mondagonkénti szinten felismerje egy érzelmek jelenlétét egy szövegben.', 'el': 'Οι άνθρωποι συχνά είναι σε θέση να διαβάζουν και να ερμηνεύουν συναισθήματα άλλων λαμβάνοντας άμεσα υπόψη τα λεκτικά και μη λεκτικά σήματα στην επικοινωνία μεταξύ ανθρώπου και ανθρώπου ή να συναγάγουν ή ακόμη και να βιώνουν συναισθήματα από τις ιστορίες που μεσολαβούν. Για τους υπολογιστές, ωστόσο, η αναγνώριση συναισθημάτων είναι ένα πολύπλοκο πρόβλημα: Οι σκέψεις και τα συναισθήματα είναι οι ρίζες πολλών συμπεριφορικών αποκρίσεων και εμπλέκονται βαθιά με νευροφυσικές αλλαγές μέσα στον άνθρωπο. Ως εκ τούτου, τα συναισθήματα είναι πολύ υποκειμενικά, συχνά εκφράζονται με λεπτό τρόπο και εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από το πλαίσιο. Για παράδειγμα, οι προσεγγίσεις μηχανικής μάθησης για ανάλυση συναισθημάτων βασισμένες στο κείμενο συχνά βασίζονται στην ενσωμάτωση λεξικών συναισθημάτων ή γλωσσικών μοντέλων για να συλλάβουν το περιεχόμενο. Η παρούσα εργασία διερευνά αν και πώς μπορούμε να ενισχύσουμε περαιτέρω την ανάλυση συναισθημάτων χρησιμοποιώντας βιοανάδραση ανθρώπων που βιώνουν συναισθήματα ενώ διαβάζουν κείμενα. Συγκεκριμένα, καταγράφουμε τον καρδιακό ρυθμό και τα εγκεφαλικά κύματα των αναγνωστών που παρουσιάζονται με σύντομα κείμενα τα οποία έχουν σχολιαστεί με τα συναισθήματα που προκαλούν. Χρησιμοποιούμε αυτά τα φυσιολογικά σήματα για να βελτιώσουμε την απόδοση ενός ταξινομητή συναισθημάτων βασισμένου στο λεξικό. Διαπιστώνουμε ότι ο συνδυασμός πολλών βιοσημάτων μπορεί να βελτιώσει την ικανότητα ενός ταξινομητή με βάση το κείμενο να ανιχνεύει την παρουσία ενός συναισθήματος σε ένα κείμενο σε επίπεδο ανά πρόταση.', 'ka': 'ადამიანები ძალიან შეუძლებელია სხვების ემოციების კითხვა და ინტერპექტირება, რომლებიც ადამიანების და ადამიანების კომუნიკაციაში გერბალური და ბერბალური სიგნალების მიხედვით, ან მიდიაციული ისტორიებიდა მაგრამ კომპიუტერებისთვის ემოციონის განაცნობა კომპლექსიური პრობლემაა: ფიქრობი და ფეგნები მრავალი ქცევის განაცნობების ფესვი და ისინი ადამიანების შორის ნეიროფიზიოლოგიურ როგორც ასე, ემოციები ძალიან სუბექტიურია, ძალიან სუბექტიურად გამოსახულებულია, და ძალიან კონტექსტიდან დააყენებულია. მაგალითად, ტექსტიური სენტიმენტის ანალიზაციისთვის მაქსინური სწავლების მიღება ზოგიერთად სენტიმენტის ლექსიკონების ან ენერგიის მოდელების შეყვარებაზე, რომელიც კონტექს ეს დოკუმენტი განსხვავებს თუ და თუ როგორ უფრო შეგვიძლია სენტიმენტის ანალიზაციას გავაკეთოთ, როგორც ადამიანების ბიოკუმენტის გამოყენება, რომელიც ემოცი განსაკუთრებულია, ჩვენ დავწერეთ სურვილის სიგრძე და ტვინის ტვინის ტალები, რომლებიც კიდევ კონტაქტური ტექსტი გააჩვენებულია, რომლებიც ისინი ინდისურებენ ე ჩვენ ამ ფიზიოლოგიური სიგნალების გამოყენება, რომ ლექსიკონის განსაზღვრებული სინტემინტის კლასიფიკაციას უფრო მეტივად გამოყენებთ. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ რამდენიმე ბიოსიგნალის კომბიზაცია შეუძლია აღმოჩნოთ ტექსტის კლასიფიკაციის შესაძლებლობა, რომ ტექსტის კომბიზაციას ტექსტის ერთ წესტი', 'it': "Gli esseri umani sono spesso in grado di leggere e interpretare le emozioni degli altri prendendo direttamente in considerazione i segnali verbali e non verbali nella comunicazione uomo-uomo o di dedurre o addirittura sperimentare emozioni da storie mediate. Per i computer, tuttavia, il riconoscimento delle emozioni è un problema complesso: pensieri e sentimenti sono la radice di molte risposte comportamentali e sono profondamente intrecciati con cambiamenti neurofisiologici all'interno dell'uomo. Come tali, le emozioni sono molto soggettive, spesso sono espresse in modo sottile e dipendono fortemente dal contesto. Ad esempio, gli approcci di machine learning per l'analisi dei sentimenti basati sul testo spesso si basano sull'incorporazione di lessici sentimentali o modelli linguistici per catturare il significato contestuale. Questo articolo esplora se e come possiamo ulteriormente migliorare l'analisi sentimentale utilizzando il biofeedback degli esseri umani che stanno vivendo emozioni durante la lettura di testi. Nello specifico, registriamo la frequenza cardiaca e le onde cerebrali dei lettori che vengono presentati con brevi testi che sono stati annotati con le emozioni che inducono. Usiamo questi segnali fisiologici per migliorare le prestazioni di un classificatore di sentiment basato sul lessico. Troviamo che la combinazione di diversi biosignali può migliorare la capacità di un classificatore testuale di rilevare la presenza di un sentimento in un testo a livello per frase.", 'lt': 'Žmonės dažnai gali skaityti ir aiškinti kitų emocijas tiesiogiai atsižvelgdami į žodinius ir ne žodinius signalus žmonių tarpusavio ryšyje arba darydami išvadas ar net patirdami emocijas iš tarpininkaujamų istorijų. Tačiau kompiuteriams emocijų pripažinimas yra sudėtinga problem a: mintys ir jausmai yra daugelio elgesio reakcijų šaknis ir jie yra giliai susiję su neurofiziologiniais pokyčiais žmogaus viduje. Todėl emocijos yra labai subjektyvios, dažnai išreiškiamos subtiliu būdu ir labai priklauso nuo konteksto. Pavyzdžiui, tekstu pagrįstos jausmų analizės mašinų mokymosi metodai dažnai grindžiami jausmų leksikonais arba kalbų modeliais, kad būtų galima suvokti kontekstinę reikšmę. Šiame dokumente nagrinėjama, ar ir kaip galime toliau gerinti jausmų analizę naudojant biologinę žmogaus reakciją, patiriančią emocijas skaitant tekstus. Konkrečiai, įrašome skaitytojų širdies ritmą ir smegenų bangas, kuriose pateikiami trumpi tekstai, kurie buvo užrašyti emocijomis, kurias jie sukelia. Mes naudojame šiuos fiziologinius signalus, kad pagerintume su leksikonu pagrįsto jausmų klasifikatoriaus veiksmingumą. Nustatome, kad kelių biosignalų derinys gali pagerinti tekstu grindžiamo klasifikatoriaus gebėjimą nustatyti, ar viename sakinyje yra jausmas.', 'kk': 'Адамдар көбірек басқалардың емоцияларын оқу және түсіндіре алады, адамға және адамға қатынау үшін вербалдық және вербалдық сигналы емес сигналдарды адамға қатынау немесе медиақталған оқиғалардан көбі Компьютерлер үшін емоциялық түсініктеме - көпшілік мәселе: ойлар мен сезімдер - көпшілік әрекеттердің түсінікті және олар адамдардың нейрофизиологиялық өзгерістерімен түсінікті. Мұндай секілде, емоциялар өте мақсатты, көбінде тәртіпті түрде көрсетіледі, және контекстің көбінде тәуелді. Мысалы, мәтін негіздеген сезімдер анализациясының машинаның оқыту жағдайлары көбінесе сезімдер лексикондарын немесе тіл үлгілерін қосу үшін тәртіпсіздік мәліметті түсіруге Бұл қағаз мәтінді оқу кезінде емоцияларды оқу кезінде көңіл анализациялауды және қалай көңіл жасауға болады. Ескерту үшін, біз жүргізімді және мидың толқынды оқушыларының қысқа мәтінді көрсетіледі, олардың көмектесетін емоцияларынан жазылған. Біз бұл физиологиялық сигналдарды лексиканың негіздеген сезімдер классификациясын жақсарту үшін қолданамыз. Біз бірнеше биотификациялардың жинақтауы мәтін негіздеген классификациясының мәтін деңгейіндегі мәтіндегі сезімдердің қатынасын анықтау мүмкіндігін жасай аламыз.', 'ms': 'Manusia sering mampu membaca dan menerangkan emosi orang lain dengan secara langsung mengambil isyarat verbal dan bukan-verbal dalam komunikasi antara manusia dan manusia dalam akaun atau untuk menyimpulkan atau bahkan mengalami emosi dari cerita-cerita mediasi. Bagi komputer, bagaimanapun, pengenalan emosi adalah masalah kompleks: fikiran dan perasaan adalah punca bagi banyak tindak balas perilaku dan mereka terlibat dalam perubahan neurofisiologi dalam manusia. Sebagai seperti itu, emosi sangat subjektif, sering diungkapkan dengan cara halus, dan sangat bergantung pada konteks. Contohnya, pendekatan pembelajaran mesin untuk analisis perasaan berdasarkan teks sering bergantung pada memasukkan leksikon perasaan atau model bahasa untuk menangkap makna kontekstual. This paper explores if and how we further can enhance sentiment analysis using biofeedback of humans which are experiencing emotions while reading texts.  Secara khusus, kita merekam kadar jantung dan gelombang otak pembaca yang dihadapkan dengan teks pendek yang telah dicatat dengan emosi yang mereka induk. Kami menggunakan isyarat fisiologi ini untuk meningkatkan prestasi pengklasifikasi perasaan berdasarkan leksikon. We find that the combination of several biosignals can improve the ability of a text-based classifier to detect the presence of a sentiment in a text on a per-sentence level.', 'mk': 'Луѓето честопати можат да читаат и интерпретираат емоции на другите директно земајќи ги во предвид вербалните и невербалните сигнали во комуникацијата помеѓу луѓето или да инферираат или дури и да искусат емоции од медицијалните приказни. Сепак, за компјутерите, емоционалното препознавање е комплексен проблем: Мислењата и чувствата се корените на многу однесувачки одговори и тие се длабоко вмешани во неврофизиолошки промени во луѓето. Како такви, емоциите се многу субјективни, честопати се изразуваат на суптилен начин, и многу зависат од контекстот. For example, machine learning approaches for text-based sentiment analysis often rely on incorporating sentiment lexicons or language models to capture the contextual meaning.  Оваа хартија истражува дали и како можеме понатаму да ја зголемиме анализата на чувствата користејќи био-реакција на луѓето кои доживуваат емоции додека читаат текст. Специфично, ги снимаме срцевите темпи и мозочните бранови на читателите кои се презентирани со кратки тексти кои се анотирани со емоциите кои ги индуцираат. Ние ги користиме овие физиолошки сигнали за подобрување на перформансата на лексиконски класификатор на чувства. Најдовме дека комбинацијата на неколку биосигали може да ја подобри способноста на текстовиот класификатор да го детектира присуството на чувство во текст на ниво по реченица.', 'mt': 'Il-bnedmin ta’ spiss ikunu kapaċi jaqraw u jinterpretaw l-emozzjonijiet ta’ oħrajn billi jqisu direttament is-sinjali verbali u mhux verbali fil-komunikazzjoni bejn il-bniedem u l-bniedem jew li jikkonkludu jew saħansitra jesperjenzaw emozzjonijiet minn storji medjati. Għall-kompjuters, madankollu, ir-rikonoxximent tal-emozzjonijiet huwa problem a kumplessa: Il-ħsibijiet u s-sensazzjonijiet huma l-għeruq ta’ ħafna reazzjonijiet ta’ mġiba u huma marbuta profondament ma’ bidliet newrofiżjoloġiċi fil-bnedmin. Bħala tali, l-emozzjonijiet huma soġġettivi ħafna, spiss jiġu espressi b’mod sottili, u jiddependu ħafna fuq il-kuntest. For example, machine learning approaches for text-based sentiment analysis often rely on incorporating sentiment lexicons or language models to capture the contextual meaning.  Dan id-dokument jesplora jekk u kif nistgħux inżidu aktar l-analiżi tas-sentimenti bl-użu tal-bijorispons tal-bnedmin li qed jesperjenzaw emozzjonijiet waqt il-qari tat-testi. Speċifikament, irrikordjaw ir-rata tal-qalb u l-mewġ tal-moħħ tal-qarrejja li huma ppreżentati b’testi qosra li ġew annotati bl-emozzjonijiet li jinduċu. Aħna nużaw dawn is-sinjali fiżjoloġiċi biex itejbu l-prestazzjoni ta’ klassifikatur tas-sentimenti bbażat fuq il-lexicon. Aħna nsibu li l-kombinazzjoni ta’ diversi bijosinjali tista’ ttejjeb il-kapaċità ta’ klassifikatur ibbażat fuq it-test li jidentifika l-preżenza ta’ sensazzjoni f’test fuq livell ta’ kull sentenza.', 'ml': 'മനുഷ്യരുടെ വികാരങ്ങള്\u200d നേരിട്ട് വായിക്കാനും വിശദീകരിക്കാനും മനുഷ്യരുടെ സംസാരത്തില്\u200d നിന്നും നേരിട്ട് വായിക്കാനും മനുഷ്യരുടെ സംസാരത്തില കമ്പ്യൂട്ടറിന് വേണ്ടി, വികാരങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് ഒരു പ്രശ്നമാണ്: ചിന്തികളും വികാരങ്ങളും പല പ്രഭാവങ്ങളുടെ വേരുകളാണ്. മനുഷ്യരുടെ ഉള്ളില്\u200d ന അതുപോലെ, വികാരങ്ങള്\u200d വളരെ കീഴടങ്ങിയിരിക്കുന്നു, പലപ്പോഴും സുന്ദരികമായ രീതിയില്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന്നു. അതിന്റെ പ ഉദാഹരണത്തിനുള്ള ഉദാഹരണത്തിനായി പഠിക്കുന്ന യന്ത്രം ഉപയോഗിക്കുന്നത് പദാര്\u200dത്ഥത്തിനുള്ള അനുഭവങ്ങള്\u200dക്കായി എപ്പോഴും ആശ്രയി ഈ പേപ്പറിന്റെ പരിശോധിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d വായിക്കുമ്പോള്\u200d വികാരങ്ങള്\u200d വായിക്കുമ്പോള്\u200d ജീവിതത്തിന്റെ വികാരങ്ങള പ്രത്യേകിച്ച്, ഞങ്ങള്\u200d ഹൃദയത്തിന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെയും തലച്ചിത്രങ്ങളുടെയും തിരമാലകള്\u200d റെക്കോര്\u200dഡ് ചെയ്യുന്നു. വായിക്കു ലെക്സിക്സിക്കോണ്\u200d അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ഒരു വികാരത്തിന്\u200dറെ പ്രഭാവം മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d ഈ ഫിസിയോളജിക്കല്\u200d സ കുറച്ചു ബൈയോസിങ്കലുകളുടെ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നത് ഒരു ടെക്സ്റ്റ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ഒരു വികാരത്തിന്റെ സ്ഥിതി കണ്ടെത്താനുള്', 'mn': 'Хүмүүс ихэвчлэн бусдын сэтгэл хөдлөлийг хүн болон хүн болон хүн төрөлхтний харилцаанд шууд хэлэлцээгүй хэлбэрээр уншиж, илэрхийлж чадна. Гэвч компьютерийн хувьд сэтгэл хөдлөлийн хүлээн зөвшөөрөл нь төвөгтэй асуудал юм: бодол, мэдрэмж бол олон үйл явдал хариултын үндсэн үндсэн ба тэд хүн төрөлхтний мэдрэлийн сэтгэл хөдлөлтэй байдаг. Ийм мэт сэтгэл хөдлөл үнэхээр сэтгэл хөдлөл сэтгэл хөдлөл, ихэвчлэн сэтгэл хөдлөл байдлаар илэрхийлэгддэг, харин нөхцөлд маш их хамааралтай. Жишээлбэл, машины суралцах арга баримтууд текст суурилсан мэдрэмжтэй шинжилгээнд ихэвчлэн мэдрэмжтэй лексиконууд эсвэл хэл загваруудыг ойлгохын тулд байдаг. Энэ цаас нь мэдрэмж уншиж байхдаа сэтгэл хөдлөлийг мэдэрч байгаа хүмүүсийн биологийн хариултыг ашиглан мэдрэмжтэй шинжилгээг хэрхэн нэмэгдүүлэхийг судалж байна. Ялангуяа бид зүрхний хурд, тархины долгионуудыг бичдэг бяцхан бичсэн сэтгэл хөдлөлөөс сэтгэл хөдлөл авсан. Бид эдгээр физиологийн сигналуудыг лексикон дээр суурилсан мэдрэмжүүдийн ажиллагааг сайжруулахын тулд ашигладаг. Бид хэд хэдэн биологийн сигналуудын нэгтгэл нь нэг үг дээр мэдрэмжийн тухай мэдрэмжийг олж мэдэх боломжтой болно.', 'no': 'Menneske kan ofte lese og tolke emosjonar av andre ved å ta direkte verbale og ikkje-verbale signaler i menneske-til-menneske kommunikasjon i konto eller å infere eller til og med oppleve emosjonar frå medierte historiar. For datamaskiner er imidlertid følelseskjenning ein kompleks problem: Tenkar og følelser er rotane for mange atferdsresponser og dei er dypt med neurophysiologiske endringar i menneskene. Som slik er følelser veldig subjektiv, ofte vert uttrykt på ein subtil måte, og er veldig avhengig av kontekst. For eksempel er maskinelæringstilnærmingar til tekstbasert sentimentanalyse ofte brukt på inkludering av sentimentleksikon eller språk-modeller for å henta den kontekstlege meningen. Denne papiret utforskar om og korleis vi kan forbetra sentimentanalysen ved å bruka biotilbakemelding av menneske som opplever følelser ved lesing av tekstar. Spesielt, vi registrerer hjertrehasten og hjernebølgjene av lesarar som er presentert med korte tekstar som har blitt oppmerkt med følelsene dei induserer. Vi bruker desse fysiologiske signalene for å forbedra utviklinga av ein leksikonsbasert sentimentklassifisering. Vi finn at kombinasjonen av fleire biosignaler kan forbetra kapasiteten til ein tekstbasert klassifiserer for å finna framstand til ein følelse i ein tekst på eit setningsnivå.', 'pl': 'Ludzie często są w stanie odczytać i interpretować emocje innych, biorąc bezpośrednio pod uwagę sygnały werbalne i niewerbalne w komunikacji człowiek-człowiek lub wnioskować lub nawet doświadczać emocji z historii pośredniczonych. Dla komputerów rozpoznawanie emocji jest jednak złożonym problemem: myśli i uczucia są źródłem wielu reakcji behawioralnych i są głęboko splątane ze zmianami neurofizjologicznymi u ludzi. Jako takie emocje są bardzo subiektywne, często są wyrażane w subtelny sposób i są w dużej mierze zależne od kontekstu. Na przykład podejścia do uczenia maszynowego do analizy sentymentów opartej na tekstie często opierają się na włączeniu leksykonów sentymentów lub modeli językowych w celu uchwycenia znaczenia kontekstowego. Niniejszy artykuł bada, czy i w jaki sposób możemy dalej ulepszyć analizę sentymentów wykorzystując biofeedback ludzi, którzy doświadczają emocji podczas czytania tekstów. W szczególności rejestrujemy tętno i fale mózgowe czytelników, którym przedstawione są krótkie teksty, które zostały adnotacjonowane emocjami, które wywołują. Wykorzystujemy te sygnały fizjologiczne do poprawy wydajności klasyfikatora sentymentów opartego na leksykonie. Stwierdzimy, że połączenie kilku biosignałów może poprawić zdolność klasyfikatora tekstowego do wykrywania obecności sentymentu w tekście na poziomie zdania.', 'sr': 'Ljudi često mogu čitati i interpretirati emocije drugih direktno uzimajući verbalne i ne-verbalne signale u ljudsku komunikaciju na račun ili zaraziti ili čak iskusiti emocije iz medijanih priča. Međutim, za kompjutere prepoznavanje emocija je kompleksan problem: misli i osećanja su korijeni mnogih ponašanja i duboko su povezani sa neurofiziološkim promenama u ljudima. Kao takav, emocije su veoma subjektivne, često se izražavaju suptilno, i veoma zavise od konteksta. Na primjer, pristupi mašinskom učenju za analizu sentimenta na tekstu često se oslanjaju na uključenje leksiona sentimenta ili jezičkih modela da uhvati kontekstualno značenje. Ovaj papir istražuje da li i kako dalje možemo poboljšati analizu sentimenta koristeći bioreakciju ljudi koji iskuse emocije dok čitamo tekste. Posebno, snimamo brzinu srca i valove èitaèa koji su predstavljeni kratkim tekstima koji su bili annotirani emocijama koje induciraju. Koristimo te fiziološke signale kako bi poboljšali učinku klasifikatora sentiment a na leksikonu. Nalazimo da kombinacija nekoliko biosignala može poboljšati sposobnost klasifikatora na tekstu da otkrije prisustvo sentiment a u tekstu na nivou po rečenici.', 'si': 'මිනිස්සුන්ට පුළුවන් අනිත් වගේ හැඟීම් කියලා කියලා අනිත් වගේ හැඟීම් සඳහා ප්\u200dරතිකාරියෙන් මිනිස්සුන්ගේ සම්බන්ධ සඳහා කිය පරිගණකය සඳහා, හැබැයි හැඟීමත් අඳුරණය ප්\u200dරශ්නයක්: හිතන්න සහ හැඟීමත් මිනිස්සුන්ගේ හැඟීමත් වලින් හැඟීමත් ප්\u200dරශ්නයක ඒ වගේම, හැඟීම් ගොඩක් විශේෂයි, සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරකාශ කරනවා, ඒ වගේම සංවිධානයට ගොඩක් විශේෂ උදාහරණයෙන්, පණිවිඩය අධාරිත විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය සඳහා පණිවිඩය සඳහා පණිවිඩය සඳහා පණිවිඩය සඳහා භාෂාවි මේ පත්තර පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද අපිට පැත්තක් කියවන්න පුළුවන් විශේෂ විශ්ලේෂණය විස්තර කරන්නේ මිනිස්සුන්ග විශේෂයෙන්ම, අපි හදවත් වේගය සහ මගුල් වේගයේ කියවන්නේ කියවන්නේ කියවන්නේ කියලා පිළිබඳ පැත්තක් තියෙන්නේ ඒ ව අපි මේ භාවිත්\u200dයාත්මක සංඥාවක් භාවිත කරනවා ලෙක්සිකෝන් අධිරූපය සම්පූර්ණ විශේෂකයෙක්  අපිට හොයාගන්න පුළුවන් ජීවිත සංඥාවක් වගේ සම්බන්ධය පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් පාළුවක් අධාරිත විශේෂකයෙක් වග', 'sv': 'Människor kan ofta läsa och tolka andras känslor genom att direkt ta hänsyn till verbala och icke-verbala signaler i mänsklig-till-mänsklig kommunikation eller att härleda eller till och med uppleva känslor från medierade berättelser. För datorer är dock känsloigenkänning ett komplext problem: Tankar och känslor är rötterna till många beteendereaktioner och de är djupt inblandade i neurofysiologiska förändringar inom människor. Som sådan är känslor mycket subjektiva, uttrycks ofta på ett subtilt sätt och är starkt beroende av sammanhang. Till exempel bygger maskininlärningsmetoder för textbaserad sentimentalanalys ofta på att införliva sentimentallexikon eller språkmodeller för att fånga den kontextuella betydelsen. Denna uppsats undersöker om och hur vi ytterligare kan förbättra sentimentalanalys med hjälp av biofeedback från människor som upplever känslor när de läser texter. Specifikt registrerar vi hjärtfrekvens och hjärnvågor hos läsare som presenteras med korta texter som har kommenterats med de känslor de framkallar. Vi använder dessa fysiologiska signaler för att förbättra prestationen hos en lexikonbaserad sentimentklassificerare. Vi finner att kombinationen av flera biosignaler kan förbättra förmågan hos en textbaserad klassificerare att upptäcka förekomsten av ett sentiment i en text på en per mening nivå.', 'ta': 'மனிதர்கள் வழக்கமாக மற்றவர்களின் உணர்வுகளை படித்து விளக்க முடியும் முடியும் நேரடியாக மற்றும் சொல்லாத குறிப்புகளை மனிதன் தொடர்புகளில் எடுத்த கணினிகளுக்கு, உணர்வு அடையாளம் ஒரு சிக்கலான பிரச்சனை: நினைவுகள் மற்றும் உணர்வுகள் பல நடத்தைகளின் மூலங்கள் மற்றும் மனிதர்களுக்கு உள்ள மாற்றங்களை ஆழம As such, emotions are very subjective, often are expressed in a subtle manner, and are highly depending on context.  உதாரணத்திற்கு, உரை அடிப்படையில் உள்ள உணர்வு ஆய்வுகளுக்கு இயந்திரம் கற்றல் வழிமுறைகளை பெரும்பாலும் உணர்வு லெக்சிக்ஸின்கள் அல்லது ம இந்த காகிதத்தை தேடுகிறது எப்படி நாம் மேலும் உணர்வு ஆராய்ச்சியை மேலும் அதிகப்படுத்த முடியும் குறிப்பிட்டு, நாம் படிப்பவர்களின் இதயத்தின் வீதம் மற்றும் மூளை அலைகளை பதிவு செய்து கொண்டிருக்கிறோம் சிறிய உரைகள் கொண் லெக்சிக்சியன் அடிப்படையான உணர்வு வகைப்பாட்டாளரின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்காக இந்த பாவியலியல் குறிகளை  நாம் கண்டுபிடிக்க வேண்டுமென்றால், பல உயிரியல் குறியீடுகளின் ஒன்று ஒரு வாக்கியத்தின் நிலையில் இருப்பதை கண்டுபிடிக்க ஒரு உணர்வு', 'ur': 'انسان کثرت سے دوسروں کے احساسات پڑھنے اور تعبیر کرنے کی طاقت رکھتے ہیں کہ انسان اور انسان کے ارتباط میں ویربال اور غیر ویربال سیگنالوں کو اپنا حساب لیتے ہیں یا میڈرانی کہانیاں کے ذریعہ ذریعہ یا حتی تجربہ کرسکتے ہیں۔ لیکن کمپیوٹر کے لئے، احساسات کی شناخت ایک پیچیدہ مشکل ہے: خیال اور احساسات بہت سی رفتار کی جواب کے ریشه ہیں اور وہ انسان کے اندر نیروفیزیولوژیکی بدلوں کے ساتھ عمیق سے متصل ہیں۔ اس طرح، احساسات بہت مسخر ہیں، اکثر مضبوط طریقے سے بیان کئے جاتے ہیں، اور بہت زیادہ محیط پر اعتماد رکھتے ہیں. مثال کے طور پر، ماشین کی تعلیم متن بنیاد احساسات تحلیل کے لئے بہت زیادہ مطابق محبوب لکسونز یا زبان مدلکوں کے شامل ہونے کے لئے متن کی تعلیم کے ذریعہ پر ہے. یہ کاغذ تحقیق کرتا ہے کہ ہم کس طرح اور کس طرح احساسات تحقیق کرسکتے ہیں کہ انسانوں کے بیولوفیڈ پک کے مطابق جو مطابق پڑھنے کے وقت احساسات کا تجربہ کررہے ہیں۔ خاص طور پر، ہم نے دل رعب اور مغز لہروں کو ثبت دی ہے جو چھوٹے پیغامات کے ساتھ پیش کیے جاتے ہیں جو ان کے ذریعے اڑاتے ہیں۔ ہم ان فیزیولوژیک سیگنالوں کو استعمال کرتے ہیں کہ ایک لکسیکون کی بنیادی احساسات کلاسیٹر کی عملکرد زیادہ کریں۔ ہم دیکھتے ہیں کہ بہت سی بیوئیسیگنالوں کی ترکیب ایک ٹیکسٹ بنیادی کلاسیٹر کے قابلیت کو زیادہ زیادہ کر سکتی ہے کہ ایک متن پر ایک جماعت سطح پر ایک احساس کی موجودگی پہچان سکتی ہے.', 'ro': 'Oamenii sunt adesea capabili să citească și să interpreteze emoțiile altora prin luarea directă în considerare a semnalelor verbale și non-verbale în comunicarea umană-umană sau să deducă sau chiar să experimenteze emoții din poveștile mediate. Cu toate acestea, pentru calculatoare, recunoașterea emoțiilor este o problemă complexă: Gândurile și sentimentele sunt rădăcinile multor răspunsuri comportamentale și sunt profund încurcate cu schimbările neurofiziologice din interiorul oamenilor. Ca atare, emoțiile sunt foarte subiective, adesea sunt exprimate într-o manieră subtilă și depind foarte mult de context. De exemplu, abordările de învățare automată pentru analiza sentimentelor bazată pe text se bazează adesea pe încorporarea lexicoanelor sentimentale sau a modelelor lingvistice pentru a surprinde sensul contextual. Această lucrare explorează dacă și cum putem îmbunătăți analiza sentimentelor folosind biofeedback-ul oamenilor care experimentează emoții în timp ce citesc texte. Mai exact, înregistrăm ritmul cardiac și undele cerebrale ale cititorilor care sunt prezentate cu texte scurte care au fost adnotate cu emoțiile pe care le induc. Folosim aceste semnale fiziologice pentru a îmbunătăți performanța unui clasificator de sentimente bazat pe lexicon. Considerăm că combinația mai multor biosignale poate îmbunătăți capacitatea unui clasificator bazat pe text de a detecta prezența unui sentiment într-un text la un nivel per propoziție.', 'so': 'Inta badan dadku waxey si toos ah u akhriyi karaan oo turjumi karaan fikrada kale, si toos ah waxay u qaadan karaan warqada dadka oo aan habboon, ama waxay u baahan karaan dhibaatooyin ama xittaa ay xisaab ka helaan hadiyadaha daahirka ah. For computers, however, emotion recognition is a complex problem: Thoughts and feelings are the roots of many behavioural responses and they are deeply entangled with neurophysiological changes within humans.  Sida darteed, emoodadu waa mid aad u caafimaad ah, marar badan waxaa loo muujiyaa si fudud, oo aad bay ugu xiran yihiin daboolka. Tusaale ahaan barashada mashiinka waxaa habboon baaritaanka maandooriyaha ee qoraalka ku saleysan inta badan waxay ku xiran yihiin in la qabsado fikrada leksisiyada ama muusikada luuqada si ay u qabsadaan micnaha joogtada ah. Warqaddaas wuxuu baaraandegayaa, haddii iyo sidaan u sii kordhin karno baaritaanka maandooriyaha sida loo isticmaali karo qofka u isticmaalaya dib u celinta qofka dareemeynaya fikrada marka aan qoraalka akhriyo. Si gaar ah, waxaynu soo qornaa dhibaatada qalbiga iyo mawjadaha maskaxda oo akhriyayaasha ah oo la keenay qoraalo gaaban oo ay ku dhibaatayso fikrada ay soo kiciyaan. Waxaynu isticmaalnaa calaamadahan fikradda si aan u hagaajinno tababarka leksis-ka-asal ah. Waxaynu ogaanaynaa in la xiriiro alaabyo badan oo bioyelay uu kordhin karo awoodda fasalka qoraalka ku qoran si ay u ogaato joogitaanka fekerka mid ah heer kasta.', 'vi': 'Loài người thường có khả năng đọc và giải thích cảm xúc của người khác bằng cách sử dụng trực tiếp tín hiệu lời và không nói trong giao tiếp giữa con người và con người hay để ngụ ý cảm xúc từ những câu chuyện truyền đạt. Đối với máy tính, nhận dạng cảm xúc là một vấn đề phức tạp: Những suy nghĩ và cảm xúc là nguồn gốc của nhiều phản ứng hành vi và chúng chìm sâu vào các thay đổi sinh lý thần kinh trong con người. Cảm xúc là điều rất chủ quan, thường được bày tỏ theo một cách tinh tế, và rất phụ thuộc vào ngữ cảnh. Ví dụ, các phương pháp học máy cho phân tích cảm xúc văn bản thường dựa trên việc nhập các ngôn ngữ đa cảm hay các mô hình ngôn ngữ để nắm bắt ý nghĩa ngữ cảnh. Tờ giấy này tìm hiểu xem chúng ta có thể tăng cường phân tích tình cảm thêm bằng phản hồi sinh học của con người đang trải qua cảm xúc trong khi đọc các văn bản. Chúng tôi ghi lại nhịp tim và sóng não của những độc giả được đưa ra với những văn bản ngắn và ghi chú với những cảm xúc mà họ tạo ra. Chúng tôi sử dụng những tín hiệu sinh lý này để nâng cao khả năng của người phân loại cảm xúc. Chúng tôi tìm thấy sự kết hợp của nhiều tín hiệu sinh học có thể cải thiện khả năng của một người phân phối văn bản để phát hiện sự hiện tình cảm trong một văn bản trên một mức án.', 'uz': "Odatda odamlar odatda boshqa hissiyalarni o'qish va o'rganishni o'rganish mumkin, inson bilan boshqa aloqalarni o'rganish va o'zgarishni o'rganish mumkin, yoki o'zgarishga o'xshash ko'proq o'ylab o'ylab ko'proq o'ylab o'rganishga For computers, however, emotion recognition is a complex problem: Thoughts and feelings are the roots of many behavioural responses and they are deeply entangled with neurophysiological changes within humans.  Shunday qilib, hissiyotlar juda muhim, ko'pincha cheksiz usulda ko'rinadi, va juda ham muhim imkoniyatlar. Masalan, mashina o'rganish matn asosida hissiyotning analyzalariga odatda o'rganish usullarini ko'p doim ma'lumotni o'rganish uchun hissiyalar leksikanlarni yoki tillar modellarini qo'shish uchun ishlatadi. Bu qogʻoz tugatadi, agar biz matnlarni o'qishda o'xshash o'ylagan insonlarning biofeedback yordamida foydalanishimiz mumkin, va o'z hissiyotlarni o'rganishda ko'proq o'ylab olamiz. Ko'rsatilgan, biz o'quvchilarning yurak darajasi va miya wavelarini yozib boramiz va ular ishga tushunadigan hissiyotlar bilan qisqa matnlar bilan kelib chiqqan. Biz bu fysiolog signallarini foydalanamiz Leksika asosiy hissiyotning tabiifsiyatini oshirish uchun. Biz bildikki, bir necha biosignal birlashtirishni bir so'zlar darajada hissiyotning hayotini aniqlash imkoniyatini oshirish mumkin.", 'bg': 'Хората често са способни да четат и интерпретират емоциите на другите, като пряко вземат предвид вербални и невербални сигнали в комуникацията между човек и човек или да заключват или дори изпитват емоции от медиирани истории. За компютрите обаче разпознаването на емоциите е сложен проблем: Мислите и чувствата са корените на много поведенчески реакции и те са дълбоко заплетени с неврофизиологични промени в човека. Като такива емоциите са много субективни, често се изразяват по фин начин и силно зависят от контекста. Например, подходите за машинно обучение за текстово-базиран анализ на сентимента често разчитат на включването на сентиментални лексикони или езикови модели, за да уловят контекстуалното значение. Тази статия изследва дали и как можем допълнително да подобрим анализа на чувствата, използвайки биообратна връзка на хора, които изпитват емоции, докато четат текстове. По-конкретно, записваме сърдечния ритъм и мозъчните вълни на читателите, които са представени с кратки текстове, които са анотирани с емоциите, които предизвикват. Използваме тези физиологични сигнали, за да подобрим ефективността на лексиконно базиран сентиментален класификатор. Откриваме, че комбинацията от няколко биознака може да подобри способността на текстово базиран класификатор да открива наличието на сантиментал в текст на ниво изречение.', 'da': 'Mennesker er ofte i stand til at læse og fortolke andres følelser ved direkte at tage verbale og ikke-verbale signaler i menneske-til-menneske kommunikation i betragtning eller at udlede eller endda opleve følelser fra medierede historier. For computere er følelsesgenkendelse imidlertid et komplekst problem: Tanker og følelser er rødderne til mange adfærdsmæssige reaktioner, og de er dybt forbundet med neurofysiologiske ændringer i mennesker. Som sådan er følelser meget subjektive, ofte udtrykkes på en subtil måde, og er stærkt afhængige af kontekst. Maskinlæringsmetoder til tekstbaseret sentimentalanalyse er f.eks. ofte afhængige af at indarbejde sentimentalleksikoner eller sprogmodeller for at fange den kontekstuelle betydning. Denne artikel undersøger, om og hvordan vi yderligere kan forbedre følelsesanalysen ved hjælp af biofeedback fra mennesker, der oplever følelser under læsning af tekster. Specielt registrerer vi puls og hjernebølger af læsere, der præsenteres med korte tekster, som er blevet annoteret med de følelser, de fremkalder. Vi bruger disse fysiologiske signaler til at forbedre ydeevnen af en leksikonbaseret følelsesklassificator. Vi finder ud af, at kombinationen af flere biosignaler kan forbedre evnen for en tekstbaseret klassificering til at registrere tilstedeværelsen af en sentiment i en tekst på et pr. sætning niveau.', 'nl': 'Mensen zijn vaak in staat om emoties van anderen te lezen en te interpreteren door direct rekening te houden met verbale en non-verbale signalen in mens-tot-mens communicatie of om emoties uit gemedieerde verhalen af te leiden of zelfs te ervaren. Voor computers is emotieherkenning echter een complex probleem: gedachten en gevoelens zijn de wortels van veel gedragsreacties en ze zijn diep verstrikt met neurofysiologische veranderingen binnen de mens. Als zodanig zijn emoties zeer subjectief, vaak op subtiele wijze uitgedrukt en sterk afhankelijk van de context. Machine learning benaderingen voor tekstgebaseerde sentimentanalyse zijn bijvoorbeeld vaak gebaseerd op het opnemen van sentimentlexicons of taalmodellen om de contextuele betekenis vast te leggen. Dit artikel onderzoekt of en hoe we sentimentanalyse verder kunnen verbeteren met behulp van biofeedback van mensen die emoties ervaren tijdens het lezen van teksten. Specifiek registreren we de hartslag en hersengolven van lezers die worden gepresenteerd met korte teksten die zijn geannoteerd met de emoties die ze opwekken. We gebruiken deze fysiologische signalen om de prestaties van een lexicon gebaseerde sentiment classificator te verbeteren. We vinden dat de combinatie van meerdere biosignalen het vermogen van een tekstgebaseerde classificator kan verbeteren om de aanwezigheid van een sentiment in een tekst op een zinnenniveau te detecteren.', 'hr': 'Ljudi često mogu čitati i interpretirati emocije drugih izravno uzimajući verbalne i ne-verbalne signale u ljudskoj-ljudskoj komunikaciji u obzir ili inferirati ili čak iskusiti emocije iz medijanih priča. Međutim, za računale prepoznavanje emocija je kompleksan problem: misli i osjećaji su korijeni mnogih ponašanja i duboko su povezani s neurofiziološkim promjenama u ljudima. Kao takve, emocije su vrlo subjektivne, često se izražavaju suptilno, i vrlo zavise od konteksta. Na primjer, pristupi mašinskog učenja za analizu osjećaja na tekstu često se oslanjaju na uključenje leksiona osjećaja ili jezičkih modela kako bi uhvatili contextualno značenje. Ovaj papir istražuje li i kako dalje možemo poboljšati analizu osjećaja koristeći bioreakciju ljudi koji iskuse emocije dok čitamo tekste. Posebno, snimamo stopu srca i valove čitača koji su predstavljeni kratkim tekstima koji su bili annotirani emocijama koje induciraju. Koristimo te fiziološke signale kako bi poboljšali učinku klasifikatora osjećaja na leksikonu. Nalazimo da kombinacija nekoliko biosignala može poboljšati sposobnost klasifikatora na tekstu da otkrije prisustvo osjećaja u tekstu na razini po rečenici.', 'de': 'Menschen sind häufig in der Lage, Emotionen anderer zu lesen und zu interpretieren, indem sie verbale und nonverbale Signale in der Mensch-zu-Mensch-Kommunikation direkt berücksichtigen oder Emotionen aus vermittelten Geschichten ableiten oder sogar erleben. Für Computer ist die Emotionserkennung jedoch ein komplexes Problem: Gedanken und Gefühle sind die Wurzeln vieler Verhaltensreaktionen und sie sind tief mit neurophysiologischen Veränderungen im Menschen verwoben. Emotionen sind daher sehr subjektiv, oft subtil ausgedrückt und hängen stark vom Kontext ab. Beispielsweise basieren maschinelle Lernansätze für textbasierte Stimmungsanalysen häufig auf der Einbeziehung von Stimmungslexikonen oder Sprachmodellen, um die kontextuelle Bedeutung zu erfassen. Dieser Beitrag untersucht, ob und wie wir die Sentimentanalyse durch Biofeedback von Menschen, die Emotionen beim Lesen von Texten erfahren, weiter verbessern können. Konkret erfassen wir die Herzfrequenz und Gehirnwellen von Lesern, die mit kurzen Texten präsentiert werden, die mit den Emotionen, die sie auslösen, kommentiert wurden. Wir nutzen diese physiologischen Signale, um die Leistung eines lexikon-basierten Stimmungsklassifikators zu verbessern. Wir stellen fest, dass die Kombination mehrerer Biozeichen die Fähigkeit eines textbasierten Klassifikators verbessern kann, das Vorhandensein eines Sentiments in einem Text auf Satzebene zu erkennen.', 'ko': '인간은 보통 사람과 사람 사이의 교류 중의 언어와 비언어 신호를 직접 고려하여 타인의 정서를 읽고 해석하거나 중개 이야기에서 정서를 추측하거나 체험할 수 있다.그러나 컴퓨터에 있어 정서 식별은 복잡한 문제이다. 사상과 감각은 많은 행위 반응의 근원으로 인류 내부의 신경 생리학 변화와 밀접한 관계를 가진다.따라서 정서는 매우 주관적이고 통상적으로 미묘한 방식으로 표현되며 상하문에 고도로 의존한다.예를 들어 텍스트의 감정 분석을 바탕으로 하는 기계 학습 방법은 감정 어휘나 언어 모델을 결합시켜 상하 문장의 의미를 포착하는 데 의존한다.본고는 우리가 텍스트를 읽을 때 정서를 체험하는 인류의 생물적 피드백을 어떻게 활용하여 정서 분석을 더욱 강화할 수 있는지 분석하고자 한다.구체적으로 말하면 우리는 독자의 심장박동률과 뇌파를 기록하는데 이 독자들은 짧은 텍스트에 나타나고 이 텍스트들은 그들이 유발하는 정서를 표시한다.우리는 이러한 생리 신호를 사용하여 사전을 바탕으로 하는 감정 분류기의 성능을 향상시킨다.우리는 여러 개의 생물 신호의 조합이 텍스트를 바탕으로 하는 분류기가 각 문장 수준에서 텍스트에 존재하는 감정을 측정하는 능력을 향상시킬 수 있음을 발견했다.', 'fa': 'انسانها اغلب می توانند احساسات دیگران را بخوانند و تعبیر کنند، با استفاده از سیگنال\u200cهای زبانی و غیر زبانی در ارتباط انسان و انسان به حساب یا حتی احساسات را از داستان\u200cهای متوسط آزمایش یا تجربه کنند. ولی برای کامپیوترها، شناختن احساسات یک مشکل پیچیده است: فکر و احساسات ریشه\u200cهای بسیاری از پاسخهای رفتاری هستند و آنها عمیقاً با تغییرات نوروفیزیولوژیک در انسانها متصل می\u200cشوند. به عنوان این، احساسات بسیار subjektiv هستند، اغلب به طریق زیبایی واضح می شوند، و بسیار بستگی به موضوع دارند. برای مثال، دسترسی یادگیری ماشین برای تحلیل احساسات بر پایه متن اغلب بر اساس جمع کردن لکسیون احساسات یا مدل زبان برای گرفتن معنی متوسط است. این کاغذ تحقیق می\u200cکند که آیا و چگونه می\u200cتوانیم تحلیل احساسات را با استفاده از برخورد بیولوفی از انسان\u200cها بیشتر افزایش دهیم که در زمان خواندن متن احساسات تجربه می\u200cکنند. مخصوصاً ما سرعت قلب و موج مغز خوانندگان را ثبت می\u200cکنیم که با متن کوتاهی نشان داده می\u200cشوند که با احساساتی که ایجاد می\u200cکنند ناراحت شده\u200cاند. ما از این سیگنال\u200cهای فیزیولوژیکی استفاده می\u200cکنیم تا عملکرد یک محرمانه\u200cی احساسات بر اساس لکسیون بهبود دهیم. ما پیدا می\u200cکنیم که ترکیب چند سیگنال زیست\u200cسیگنال می\u200cتواند توانایی یک محرمانه\u200cی متن را بهتر کند تا موجود احساسات در یک متن بر یک سطح محرمانه شناسایی کند.', 'id': 'Manusia sering mampu membaca dan menerjemahkan emosi orang lain dengan secara langsung mengambil sinyal verbal dan non-verbal dalam komunikasi manusia-manusia mempertimbangkan atau untuk menyimpulkan atau bahkan mengalami emosi dari cerita mediasi. For computers, however, emotion recognition is a complex problem: Thoughts and feelings are the roots of many behavioural responses and they are deeply entangled with neurophysiological changes within humans.  Sebagai seperti itu, emosi sangat subjektif, sering diekspresikan dengan cara halus, dan sangat tergantung pada konteks. Contohnya, pendekatan belajar mesin untuk analisis sentimen berdasarkan teks sering bergantung pada inkorporasi leksikon sentimen atau model bahasa untuk menangkap arti kontekstual. Kertas ini mengeksplorasi apakah dan bagaimana kita lebih lanjut dapat meningkatkan analisis sentimen menggunakan feedback bio dari manusia yang mengalami emosi saat membaca teks. Secara spesifik, kita merekam detak jantung dan gelombang otak pembaca yang dihadapkan dengan teks pendek yang telah dicatat dengan emosi yang mereka induksi. Kami menggunakan sinyal fisiologi ini untuk meningkatkan prestasi dari klasifikasi sentimen berdasarkan leksikon. Kami menemukan bahwa kombinasi beberapa sinyal bio dapat meningkatkan kemampuan dari klasifikasi berdasarkan teks untuk mendeteksi kehadiran sentimen dalam teks pada tingkat per kalimat.', 'sw': 'Mara nyingi binadamu wanaweza kusoma na kutafsiri hisia za wengine kwa kuondoa moja kwa moja ishara zisizo za kawaida na zisizo za kibinadamu katika mawasiliano ya binadamu au hata kupunguza au hata kukutana na hisia kutoka hadithi za kati. Kwa kompyuta, hata hivyo, kutambua hisia ni tatizo la tatizo: Mawazo na hisia ni mizizi ya miitikio ya tabia nyingi na yanahusiana na mabadiliko ya neurofysiology ndani ya binadamu. Kwa hiyo, hisia zina madai sana, mara nyingi huonyeshwa kwa namna ndogo, na wanategemea sana muktadha. Kwa mfano, mbinu za kujifunza mashine zinazotokana na uchambuzi wa hisia yenye msingi wa maandishi mara nyingi wanategemea kuingiza hisia za lexico au mifano ya lugha ili kushika maana ya sasa. Papa hii inagundua kama na jinsi tunavyoweza kuongeza uchambuzi wa hisia kwa kutumia mabadiliko ya binadamu yanayopitia hisia wakati wa kusoma maandishi. Kwa ujumla, tunarekodi kiwango cha moyo na mawimbi ya ubongo ya wasomaji ambao unawasilishwa na ujumbe mfupi ambao umekasirishwa na hisia zinazozidi. Tunatumia ishara hizi za kisaikolojia ili kuboresha utendaji wa hisia yenye msingi wa lexico. Tunapata kwamba muunganiko wa ishara kadhaa za kibaiolojia unaweza kuongeza uwezo wa mgawanyiko wa maandishi ili kutambua uwepo wa hisia katika ujumbe wa maandishi katika kiwango cha kila hukumu.', 'tr': 'Adamlar köplenç başgalaryň duýgularyny görkezip, sözleşip, adama-ynsan habarlarynda sözleşip, ýa-da taryşan duýgularyny daşary ýa-da hatda taryşan duýgularyny görkezip bilýärler. Ýöne kompýuterler üçin duýgym tanaýmasy karmaşık bir meseledir: pikirler we duýgular birnäçe jogaplaryň köpüsi we adamlaryň içindeki neirofisiýalyk üýtgewleri bilen baglanýarlar. Şonuň ýaly duýgular örän subjektdir, köplenç subjektdir şeklinde a ýdylýar we köplenç kontekste baglanýar. mysal bolsa, makine öwrenmek üçin metin tabanly duýgular analyzasyna köplenç duýgular leksiklerini ýada dil nusgalaryny tespit etmek üçin gollanýar. Bu kağıt, gizlerin, metinleri okurken duyguları experienc eden kişilerin bioreaksiyonunu kullanarak duygularını nasıl daha da geliştirebileceğimizi ve nasıl daha fazla düşünebileceğimizi keşfetýär. Adatça, okuwçylaryň ýüregiň derejesini we beyin dalgalaryny ýazylýarys. Bu duýgularyň görkezilişi duýgularyny bilen näsazlanýar. Biz bu fiziksel sinyalleri leksikon derejesinde bir duygusal klasifikatörünü geliştirmek üçin kullanırız. Biz birnäçe biyo-signalleriň birleşigi sözlemde bir duýgyş derejede bir metin tapmak üçin metin tabanly klasifikatçyň başarylygyny geliştirebilir.', 'af': "Mense is dikwels in staat om emosies van ander te lees en te interpreteer deur direk verbale en non-verbale signale in menslike-na-menslike kommunikasie te neem in rekening of om emosies van middelde stories te verkondig of selfs te verkondig. Vir rekenaars is egter emosie herkening 'n kompleks probleem: gedagtes en gevoelende is die wortels van baie gedrag reaksies en hulle is diep gehandel met neirofisiologiese veranderinge binne mense. Soos so, emosies is baie subjektief, dikwels word uitgevoer in 'n subtiel manier, en is baie afhanklik van konteks. Byvoorbeeld, masjien leer toegang vir teksbaseerde sentimentanalisie het dikwels op die inkorporering van sentimente leksies of taal modele om die contextual betekening te vang. Hierdie papier ondersoek of en hoe ons verder sentimentanaliseer kan verbeter deur die gebruik van die bioverkry van mense wat emosies ondersoek terwyl tekste lees. Spesifieke, ons rapporteer die harttempo en breedgolwe van lesers wat voorsien word met kort teks wat met die emosies wat hulle induseer is. Ons gebruik hierdie fisiologiese sinjaale om die prestasie van 'n lexikon-gebaseerde sentiment klassifiseerder te verbeter. Ons vind dat die kombinasie van verskeie biosignale kan die moontlikheid van 'n teksbaseerde klassifiseerder verbeter om die voorsiening van 'n sentiment in' n teks op 'n per-sentence vlak te beskry.", 'sq': 'Njerëzit shpesh janë në gjendje të lexojnë dhe interpretojnë emocionet e të tjerëve duke marrë direkt parasysh sinjalet verbale dhe jo-verbale në komunikimin njerëzor-njerëzor ose për të përfshirë apo madje përjetuar emocionet nga historitë e ndërmjetësuara. Për kompjuterët, megjithatë, njohja e emocioneve është një problem kompleks: Mendimet dhe ndjenjat janë rrënjët e shumë reagimeve sjelljeje dhe ato janë thellësisht të përfshira me ndryshimet neurofiziologjike brenda njerëzve. Si të tilla, emocionet janë shumë subjektive, shpesh shprehen në mënyrë të butë dhe varen shumë nga konteksti. Për shembull, metodat e mësimit të makinave për analizën e ndjenjave bazuar në tekst shpesh mbështeten në përfshirjen e lexikoneve të ndjenjave apo modeleve gjuhësore për të kapur kuptimin kontekstual. Kjo letër eksploron nëse dhe si mund të përmirësojmë më tej analizën e ndjenjave duke përdorur biofeedback të njerëzve që po përjetojnë emocione ndërsa lexojnë tekste. Veçanërisht, ne regjistrojmë frekuencën e zemrës dhe valët e trurit të lexuesve që paraqiten me tekste të shkurtra që janë anotuar me emocionet që ata induktojnë. Ne përdorim këto sinjale fiziologjike për të përmirësuar performancën e një klasifikuesi të ndjenjave bazuar në lexikon. Ne zbulojmë se kombinimi i disa biosinjaleve mund të përmirësojë aftësinë e një klasifikuesi me bazë teksti për të zbuluar praninë e një ndjenjë në një tekst në një nivel për fjalim.', 'am': 'Humans frequently are able to read and interpret emotions of others by directly taking verbal and non-verbal signals in human-to-human communication into account or to infer or even experience emotions from mediated stories.  ምንም እንኳን ለኮምፒውተሮች ግን የስብሰባ ማወቃት የተጨነቀ መከራ ነው፤ አሳብ እና እውቀት ብዙዎች የአባቢብ መልስ ሥር ነው እና በሰው ውስጥ የnevropስዮological ለውጦች ጥልቅ ተያያይተዋል፡፡ እንደዚህ ያሉ አእምሮዎች እጅግ ታዛዦች ናቸው፣ ብዙ ጊዜም በማስተዋል እና በሥርዓት ላይ እጅግ የሚታመኑ ናቸው፡፡ ለምሳሌ፣ machine learning approaches to text-based sentiment analysis often depends on the sentiment lexicons or language models to capture the current meaning. ይህች ገጽ ጽሑፎችን ሲያነብቡ የሚያስቡትን የሰዎች የbiofeedback በመጠቀም እና እንዴት እንደምናበዛ እናሳውቃለን፡፡ በተለይም፣ የልብ ቁጥር እና የbrain ሞገድ ማዕበል በሚያደጉት አነስተኛ ጽሑፎች የተሰቃዩትን እናስቆጥረዋለን፡፡ የሌክስሎጂ አዳራሽ የስሜት ክፍለ ማድረግ እናስጠጋለን፡፡ ብዙዎች የbiosignaሎችን ማቀናቀል የጽሑፍ ማቀናቀል የስሜት እውቀትን በጽሑፍ ላይ በመግለጥ ማሳየት የሚችል መሆኑን እናገኛለን፡፡', 'bn': 'মানুষ প্রায়শই অন্যান্যদের অনুভূতি পড়তে পারে এবং ব্যাখ্যা করতে পারে মানুষের সাথে যোগাযোগের মাধ্যমে সরাসরি মানুষের সাথে যোগাযোগের মাধ্যম For computers, however, emotion recognition is a complex problem: Thoughts and feelings are the roots of many behavioural responses and they are deeply entangled with neurophysiological changes within humans.  যেমন, অনুভূতি খুব বিশেষ, প্রায়শই সামান্য ভাবে প্রকাশ করা হয় এবং তারা অত্যন্ত নির্ভর করে। উদাহরণস্বরূপ, টেক্সট ভিত্তিক অনুভূতিবিশ্লেষণের জন্য মেশিন শিক্ষা প্রায়শই বিশ্লেষণের উপর নির্ভর করে যে অনুভূতিক লেক্সিকোন বা  এই পত্রিকাটি খুঁজে পাচ্ছে যদি আর কিভাবে আমরা আবেগ বিশ্লেষণ ব্যবহার করতে পারি মানুষের বায়োফিডব্যাক ব্যবহার করে যা লেখা পড়ার সময় অনু বিশেষ করে, আমরা পাঠকদের হৃদয়ের হার্ট এবং মস্তিষ্কের ঢেউ রেকর্ড করি যারা সংক্ষিপ্ত লেখার সাথে প্রকাশ করা হয়েছে, যা তাদের অনু লেক্সিকোর ভিত্তিক অনুভূতিক ক্লাসিফারের প্রভাব উন্নত করার জন্য আমরা এই বাস্তবিক সিগন্যাল ব্যবহার করি। আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে বেশ কয়েকটি বায়োসিঙ্কেলের সংযোগ প্রতি শাস্তি স্তরে একটি অনুভূতির উপস্থিতি সনাক্ত করার ক্ষমতা উন্নত করতে পারে।', 'hy': 'Մարդիկ հաճախ կարողանում են կարդալ և մեկնաբանել ուրիշների զգացմունքները, առանձին հաշվի առնելով մարդկային-մարդկային հաղորդակցման մեջ արտահայտված լեբալ և ոչ լեբալ ազդանշանները, կամ հանգեցնելով կամ նույնիսկ զգալով զգացմունքները միջնորդված պատմություն Համակարգիչների համար, այնուամենայնիվ, զգացմունքների ճանաչելը բարդ խնդիր է. մտքերը և զգացմունքները բազմաթիվ վարքագծային արձագանքների արմատներն են, և դրանք խորապես կապված են մարդկանց միջև նյարդաֆիզիոլոգիական փոփոխություններով: Այսպիսով, զգացմունքները շատ սուբյեկտիվ են, հաճախ նրբագեղ կերպով են արտահայտվում և շատ կախված են կոնտեքստից: Օրինակ, տեքստի հիմնված զգացմունքների վերլուծության մեքենային ուսումնասիրության մոտեցումները հաճախ հիմնված են զգացմունքների լեքսիկոնների կամ լեզվի մոդելների ներառման վրա, որպեսզի ընկալեն կոնտեքստալ ի Այս աշխատանքը ուսումնասիրում է, թե արդյոք և ինչպես կարող ենք ավելի լավ վերլուծել զգացմունքների վերլուծությունը օգտագործելով մարդկանց կենսաարձագանք, որոնք զգում են զգացմունքներ հաղորդագրություններ կարդալու ժամանակ: Հատկապես, մենք ձայնագրում ենք կարդացողների սրտի արագությունը և ուղեղի ալիքները, որոնք ներկայացված են կարճ տեքստներով, որոնք գրված են իրենց առաջացնող զգացմունքներով: Մենք օգտագործում ենք այս ֆիզիոլոգիական ազդանշանները բարելավելու համար լեքսիկոնի հիմնված զգացմունքների դասակարգիչը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ որոշ բիոազդանշանների համադրությունը կարող է բարելավել տեքստի հիմնված դասակարգչի կարողությունը բացահայտել զգացմունքների գոյությունը մեկ նախադասության մակարդակում:', 'az': 'İnsanlar insanların duygularını çox çox oxuyan və yorumlayıb insana və insana bağlantılı olmayan sözləri hesablayaraq, yaxud orta hekayələrdən fərqli və hətta təcrübə edərək başqalarının duygularını oxuya bilərlər. Bilgisayarlar üçün emosyon tanıması kompleks bir problemdir: düşüncələr və hisslər bir çox davranış cavablarının köküdür və onlar insan içində nörofiziolojik dəyişiklikləri ilə dəyişdirilmişdir. Beləcə, duygular çox subjektivdirlər, çox dəyişiklik tərzdə ifadə edirlər və çox bağlı olanlardır. Misal olaraq, məktub tabanlı duyguları analizi üçün maşın öyrənməsi yaxınlıqlarına çox sık-sık duyguları və dil modellərini müxtəlif anlama almaq üçün istifadə edir. Bu kağıt, məktubları oxuyarkən emosiyaları yaşayan insanların biofeedback vasitəsilə hisslərin analizisini necə daha artıracağımızı keşfetir. Özellikle, biz ürək sürətini və beyin dalgalarını yazırıq ki, onların təşkil etdikləri hisslərlə məhv edilmiş qısa mətnlərlə göstərilən oxuyanlar. Biz bu fiziolojik sinyallərini leksikon-tabanlı hisslər klasifikatının performansını yaxşılaşdırmaq üçün istifadə edirik. Biz bir neçə biosinyallərin birləşdirilməsi mətn tərəfind ən bir mətn tərəfində hisslərinin varlığını tanıtmaq üçün mətn tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərə', 'bs': 'Ljudi često mogu čitati i interpretirati emocije drugih izravno uzimajući verbalne i ne-verbalne signale u ljudskoj komunikaciji u obzir ili inferirati ili čak iskusiti emocije iz medijanih priča. Međutim, za kompjutere prepoznavanje emocija je kompleksan problem: misli i osjećaji su korijeni mnogih ponašanja i duboko su povezani sa neurofiziološkim promjenama u ljudima. Kao takav, emocije su vrlo subjektivne, često se izražavaju suptilno, i vrlo zavise od konteksta. Na primjer, pristupi mašinskog učenja za analizu sentimenta na tekstu često se oslanjaju na uključenje leksiona sentimenta ili jezičkih modela kako bi uhvatili kontekstualno značenje. Ovaj papir istražuje da li i kako dalje možemo poboljšati analizu sentimenta koristeći bioreakciju ljudi koji iskuse emocije dok čitamo tekste. Posebno, snimamo stopu srca i valove mozga čitača koji su predstavljeni kratkim tekstima koje su annotirane emocijama koje induciraju. Koristimo te fiziološke signale kako bi poboljšali učinku klasifikatora sentiment a na leksikonu. Nalazimo da kombinacija nekoliko biosignala može poboljšati sposobnost klasifikatora na tekstu da otkrije prisustvo osjećanja u tekstu na nivou po rečenici.', 'ca': "Els humans sovint són capaços de llegir i interpretar les emocions dels altres tenint en compte directament senyals verbals i no verbals en la comunicació entre humans o de deduir o fins i tot experimentar emocions de històries mediades. Però per als ordinadors, el reconeixement emocional és un problem a complexe: els pensaments i els sentiments són les raïnes de moltes respostes comportamentals i estan profundament involucrats en canvis neurofisiològics dins els humans. Com a tal, les emocions són molt subjectives, sovint expresses de manera subtil, i molt depenen del context. Per exemple, els enfocaments d'aprenentatge automàtic per a l'anàlisi del sentiment basada en text sovint es basan en incorporar lècicons de sentiment o models de llenguatge per capturar el significat contextual. Aquest paper explora si i com podem millorar més l'anàlisi de sentiments fent servir biofeedback dels humans que experimenten emocions mentre llegeixen textos. En concret, enregistrem la freqüència cardíaca i les ondes cerebrals dels lectors que s'presentan amb textos curts que han estat anotats amb les emocions que indueixen. Utilitzem aquests senyals fisiològics per millorar el rendiment d'un classificador de sentiments basat en lexicons. Trobem que la combinació de diverses biosenyals pot millorar l'habilitat d'un classificador basat en text de detectar la presença d'un sentiment en un text a nivell per frase.", 'cs': 'Lidé jsou často schopni číst a interpretovat emoce druhých tím, že přímo berou v úvahu verbální a neverbální signály v komunikaci mezi člověkem a člověkem v úvahu nebo vyvozovat či dokonce prožívat emoce ze zprostředkovaných příběhů. Pro počítače je však rozpoznávání emocí složitým problémem: Myšlenky a pocity jsou kořeny mnoha reakcí chování a jsou hluboce zapleteny s neurofyziologickými změnami uvnitř člověka. Jako takové jsou emoce velmi subjektivní, často jsou vyjádřeny jemným způsobem a jsou velmi závislé na kontextu. Například přístupy strojového učení pro analýzu sentimentů založené na textu často spoléhají na začlenění sentimentových slovníků nebo jazykových modelů pro zachycení kontextového významu. Tento článek zkoumá, zda a jak můžeme dále zlepšit analýzu sentimentů pomocí biozpětné vazby lidí, kteří zažívají emoce při čtení textů. Konkrétně zaznamenáváme srdeční frekvenci a mozkové vlny čtenářů, které jsou prezentovány krátkými texty, které byly anotovány emocemi, které vyvolávají. Tyto fyziologické signály používáme ke zlepšení výkonu klasifikátoru sentimentů založeného na lexikonu. Zjistili jsme, že kombinace několika biosignálů může zlepšit schopnost textového klasifikátoru detekovat přítomnost sentimentu v textu na úrovni jednotlivých vět.', 'et': 'Inimesed suudavad sageli lugeda ja tõlgendada teiste emotsioone, võttes otseselt arvesse verbaalseid ja mitteverbaalseid signaale inimestevahelises suhtluses või järeldada või isegi kogeda emotsioone vahendatud lugudest. Arvutite jaoks on emotsioonide äratundmine aga keeruline probleem: mõtted ja tunded on paljude käitumisreaktsioonide juured ning need on sügavalt seotud neurofüüsioloogiliste muutustega inimeses. Sellisena on emotsioonid väga subjektiivsed, sageli väljendatakse peenelt ja sõltuvad suuresti kontekstist. Näiteks masinõppe lähenemisviisid tekstipõhiseks sentimentaalüüsiks tuginevad sageli sentimentaalleksikonide või keelemudelite kaasamisele kontekstuaalse tähenduse jäädvustamiseks. Käesolevas töös uuritakse, kas ja kuidas me saame veelgi parandada tundeanalüüsi, kasutades biotagasisidet inimestest, kes kogevad tekstide lugemisel emotsioone. Täpsemalt salvestame lugejate südame löögisageduse ja ajulainete, mida esitatakse lühikeste tekstidega, mis on märgitud emotsioonidega, mida nad tekitavad. Me kasutame neid füsioloogilisi signaale, et parandada leksikonil põhineva sentimentaalse klassifikaatori jõudlust. Leiame, et mitme biosignaali kombinatsioon võib parandada tekstipõhise klassifikaatori võimet tuvastada teksti sentimentaalsust lause tasemel.', 'fi': 'Ihmiset pystyvät usein lukemaan ja tulkitsemaan toisten tunteita ottamalla suoraan huomioon verbaaliset ja ei-verbaaliset signaalit ihmisen ja ihmisen välisessä viestinnässä tai päättelemään tai jopa kokemaan tunteita välitetyistä tarinoista. Tietokoneille tunteiden tunnistaminen on kuitenkin monimutkainen ongelma: Ajatukset ja tunteet ovat monien käyttäytymisreaktioiden juuret ja ne ovat syvästi sidoksissa ihmisen neurofysiologisiin muutoksiin. Siksi tunteet ovat hyvin subjektiivisia, usein ne ilmaistaan hienovaraisesti ja riippuvat suuresti kontekstista. Esimerkiksi tekstipohjaisessa tunneanalyysissä koneoppimisessa käytetään usein tunnesanastoja tai kielimalleja kontekstuaalisen merkityksen tallentamiseksi. Tässä artikkelissa selvitetään, voidaanko ja miten voimme edelleen tehostaa tunteiden analysointia käyttämällä biopalautetta ihmisistä, jotka kokevat tunteita lukiessaan tekstejä. Tarkemmin sanottuna tallennamme lukijoiden sykkeen ja aivoaallot, jotka esitetään lyhyillä teksteillä, joihin on merkitty niiden aiheuttamat tunteet. Käytämme näitä fysiologisia signaaleja parantaaksemme sanastoon perustuvan tunteiden luokittelijan suorituskykyä. Havaitsemme, että useiden biosignaalien yhdistelmä voi parantaa tekstipohjaisen luokittelijan kykyä havaita tekstissä tunteita lausekohtaisesti.', 'jv': 'Awak sing dipun maneh iso ngebasa lan ngtarjamahan irungkuyung ing sampeyan bener, dadi ngupakan langgar sampeyan verbal lan nganggep kuwi mungkisan-sak umuntu nganggep kontu, awak dhéwé ngerasakno sampeyan luwih apik, nganggep kuwi susahé awak dhéwé Nanging komputer, kuwi, alam kuwi kesempatan karo perbudhakan sing komplikar: bahsa alam lan alam kuwi bukane sing nguasar aké awak dhéwé kuwi mau sak, lan padha sak sumungot kuwi nggalam kuwi mau sing paling apik maneh ning wong doyan. Nanging yo sampeyan, sampeyan luwih akeh apakno, sakjane iso ngomongke mengko tarjamahan, lan akeh iso nguasakno ning kontèks. Sampeyan nganggep, milin pengguna nggawe barang nggawe seneng nggambar kelangan seneng pisan langgar sapa nguasai layang sampeyan karo model nggawe Perintah bantuan. Awak iki dadi nyong ngerasakno karo perangkat awak dhéwé iso nglanggar ngerasakno luwih dumadhi kaé gambar barang dumadhi ingkang sampek luwih apik dhéwé. ngomong, awak dhéwé menehi perbudhakan karo hal-hal layang sampek kawit menehi winih lan nganggep kuwi nggawe oleh bantuan ngono kuwi duwé sing apik gedhé awak dhéwé. Awak dhéwé ngerasakno karo seneng pisan kelas kuwi nggawe ngerasakno Awak dhéwé nglanggar sampek karo akeh pisan biyogram kuwi bisa luwih nggawe barang seneng pisan seneng pisan nglakoni', 'ha': "Rakin da yawa sunã iya iya karatun ko fassarar hisãbin wasu mutane, ko kuma su sami saurãre masu cikin maganar mutane da bã-magana ba ko kuma suna iya ƙaranci ko ko ko kuma suna da hisori daga lãbãran tsakanin. Ga komyuta, amma, kutana na aikin hisãbi yana da wata la'a mai tsanani: Fikirai da hisãbi sune zaɓan majiɓintan abubuwa masu yawa kuma an haɗe su da musanya na neurofyulojiya a cikin mutum. Kamar misãlan, za'a nuna hisãbi masu bin sha'awa ko da yawa, kuma sunã dõgara a kan muhimmada. For example, machine learning approaches for text-based sentiment analysis often rely on incorporating sentiment lexicons or language models to capture the contextual meaning.  Wannan takardan na fassara idan da ko da za mu iya ƙara wani anayyar hisãbi ko da za'a yi amfani da kibaifeedback ga mutane waɗanda ke sami hisãbi a lokacin karãtun littattafai. Taƙayyade, Munã rubuta raɗawar zũciya da ruwan karatun na karãtun karatun da aka zo da littattafai masu ƙaranci da aka cũtar da hisãbi da ke gabatar da su. Munã amfani da waɗannan sayaro na fyulojiki dõmin ya kyautata aikin wani mai fassar na'ura a Leksika. Tuna gane cewa, komai da wasu bibliogi za ta ƙara awon wani mai daraja a matsayin, dõmin ya gane presence da wani hisani cikin wani matsayi kan wani daraja.", 'he': 'אנשים לעתים קרובות יכולים לקרוא ולפרש רגשות של אחרים על ידי לקחת ישירות אותות מילוליות ולא מילוליות בתקשורת אנושית לאנושית למחשבים, עם זאת, זיהוי רגשות היא בעיה מורכבת: מחשבות ורגשות הן השורשים של תגובות התנהגות רבות והן מעורבות עמוקות עם שינויים נוירופיזיולוגיים בתוך בני אדם. ככה, רגשות הם מאוד סוביקטיביים, לעתים קרובות מבטאים בצורה עדינה, והם תלויים באופן רב על הקשר. לדוגמה, גישות לימוד מכונות לניתוח רגשות מבוסס בטקסט תלויות לעתים קרובות בכילוי לקסיקונים רגשות או דוגמני שפה כדי לתפוס את המשמעות הקונטקטית. הנייר הזה חוקר אם ואיך אנחנו יכולים לשפר עוד ניתוח רגשות באמצעות חיזוק ביולוגי של בני אדם שמחווים רגשות בזמן קריאת טקסטים. במיוחד, אנחנו מקליטים את קצב הלב וגלי המוח של קוראים שמוצגים טקסטים קצרים אנו משתמשים בסימנים פיזיולוגיים אלה כדי לשפר את ההפעה של קלאסיפור רגשות מבוסס על לקסיקונים. אנו מוצאים שהשילוב של מספר סימנים ביולוגיים יכול לשפר את היכולת של מסגר מבוסס בטקסט לגלות נוכחות של רגש בטקסט ברמה של כל משפט.', 'sk': 'Ljudje pogosto berejo in interpretirajo čustva drugih tako, da neposredno upoštevajo verbalne in neverbalne signale v komunikaciji med človekom ali sklepajo ali celo doživljajo čustva iz posredovanih zgodb. Za računalnike pa je prepoznavanje čustev kompleksen problem: misli in občutki so korenine mnogih vedenjskih odzivov in so globoko povezani z nevrofiziološkimi spremembami znotraj človeka. Kot takšna so čustva zelo subjektivna, pogosto izražena na subtilen način in so zelo odvisna od konteksta. Na primer, pristopi strojnega učenja za besedilno analizo sentimenta se pogosto zanašajo na vključitev sentimentalnih leksikonov ali jezikovnih modelov, da zajamejo kontekstualni pomen. V prispevku raziskujemo, ali in kako lahko dodatno izboljšamo analizo čustva z biofeedback ljudi, ki med branjem besedil doživljajo čustva. Natančneje beležimo srčni utrip in možganske valove bralcev, ki so predstavljeni s kratkimi besedili, ki so označeni s čustvi, ki jih povzročajo. Te fiziološke signale uporabljamo za izboljšanje učinkovitosti klasifikatorja sentimenta, ki temelji na leksikonu. Ugotovili smo, da lahko kombinacija več bioznakov izboljša sposobnost besedilnega klasifikatorja, da zazna prisotnost sentimenta v besedilu na ravni stavka.', 'bo': 'མིག་ནི་རྒྱུན་ལྡན་མི་མང་གིས་སྐད་ཡིག་གཞན་པའི་སེམས་ཚོར་ཀློག་འཇུག གང་ལགས་ཞེ་ན། སེམས་ཚོར་ངོས་འཛིན་ན་ཧ་ཅང་བའི་དཀའ་ངལ་ཅིག་རེད།བསམ་བློ་དང་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་འགྲོ་སྟངས་མང་ཙམ་གྱི་རྩིས་གཞི་ཨིན། འདི་ལྟ་བུའི་སེམས་ཚོར་ཆེན་པོ་ཆགས་པ་ཡིན་པས། སྤྱིར་བཏང་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་གསལ་བཤད་ཡོད། དཔེར་ན། མ་ལག་གི་སྒྲུབ་གྱིས་ཡི་གེའི་གནས་ཚུལ་ལ་བཟོ་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་རྒྱུན་དུ་སྟོན་རུང་བའི་སྐད་རིགས་ལའང་དང་སྐད་རིགས ཤོག་བྱང་འདིས་མིའི་ནང་དུ་ཚོར་ཡིག་ཆ་ཀློག་པའི་སྒེར་གྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཡར་རྒྱས་ལོངས་དང་ཐབས་ལ་ ཁྱད་དུ་ང་ཚོས་ཀྱིས་ཀློག་པའི་ཤོག་བྱང་དཀྲོག་དང་ཀླད་པའི་མདངས་སུ་མཐོང་སྣང་བ་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་རིས་ཀྱི་མིང་རྟགས་འདི་ཚོར་བ་སྤྱོད་ཀྱིས་གནད་ཅིག་ལ་གཞི་རྟེན་ཏེ། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་སྐྱེས་པའི་མིང་རྟགས་མང་པོ་ཞིག་གིས་ཡིག་གེ་བཙུགས་ཡོད་པའི་དབྱེ་རིག་གི་ལྕགས་རིས་རྟོགས་བྱེད་སྟངས་ལ་ཡར་ར'}
