{'en': 'Visual Question Generation from Radiology Images', 'ar': 'توليد الأسئلة المرئية من صور الأشعة', 'pt': 'Geração de perguntas visuais a partir de imagens de radiologia', 'es': 'Generación visual de preguntas a partir de imágenes radiológicas', 'fr': "Génération de questions visuelles à partir d'images radiologiques", 'ja': '放射線画像からの視覚的質問生成', 'zh': '自放射学图生视', 'hi': 'रेडियोलॉजी छवियों से दृश्य प्रश्न जनरेशन', 'ru': 'Генерация визуальных вопросов на основе рентгенологических изображений', 'ga': 'Giniúint Ceisteanna Amharc ó Íomhánna Raideolaíochta', 'ka': 'Name', 'el': 'Δημιουργία οπτικών ερωτήσεων από ακτινολογικές εικόνες', 'hu': 'Vizuális kérdések generálása radiológiai képekből', 'it': 'Generazione di domande visive da immagini radiologiche', 'kk': 'Радиология кескіндерінен көрінетін сұрақтарды құру', 'mk': 'Генерација на визуелни прашања од радиолошки слики', 'lt': 'Radiologinių vaizdų vizualių klausimų generavimas', 'ms': 'Visual Question Generation from Radiology Images', 'ml': 'റേഡിയോളജി ചിത്രങ്ങളില്\u200d നിന്നും കാണാവുന്ന ചോദ്യം സൃഷ്ടിക്കുക', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Mistoqsijiet Viżwali minn Immaġini tar-Radjoloġija', 'mn': 'Радиологийн зургаас харагдах асуулт үүсгэн', 'no': 'Generering av visuelle spørsmål frå radiologiske bilete', 'pl': 'Generowanie wizualnych pytań z obrazów radiologicznych', 'ro': 'Generarea întrebărilor vizuale din imaginile radiologice', 'sr': 'Generacija vizualnih pitanja iz radioloških slika', 'so': 'Iswidishka aragtida', 'si': 'රේඩියෝලෝජික පින්තූරයෙන් ප්\u200dරශ්න නිර්මාණය', 'sv': 'Generation av visuella frågor från radiologiska bilder', 'ta': 'ரேடியோ பிம்பங்களிலிருந்து காட்சி கேள்வி உருவாக்கம்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ phân tích ảnh chụp X-quang', 'bg': 'Създаване на визуални въпроси от радиологични изображения', 'da': 'Generering af visuelle spørgsmål fra radiologiske billeder', 'nl': 'Visuele vragengeneratie op basis van radiologische beelden', 'hr': 'Generacija vizualnih pitanja iz radioloških slika', 'de': 'Visuelle Fragegenerierung aus Radiologie-Bildern', 'id': 'Visual Question Generation from Radiology Images', 'ko': '방사학 영상에서 시각적 문제를 생성하다', 'fa': 'Generation of visual Question from Radiology Images', 'sw': 'Uzalishaji wa Maswali yanayoonekana kutoka Picha za Redio', 'af': 'Name', 'sq': 'Gjenerimi i pyetjeve vizuale nga imazhet radiologjike', 'tr': 'Radyologiýa Resimlerden Görsel Soragy Bejer', 'am': 'የስህተት ምርጫዎች', 'hy': 'Տեսային հարցերի ստեղծման միջոցով ռադիոլոգիական պատկերներից', 'az': 'Radioloji R톛sml톛rd톛n G칬r칲n칲r Soru Yenilm톛si', 'bn': 'রেডিওলোজি ছবি থেকে দৃশ্যমান প্রশ্নের প্রজন্ম', 'bs': 'Generacija vizualnih pitanja iz radioloških slika', 'ca': "La generació de preguntes visuals a partir d'imatges radiològiques", 'cs': 'Generování vizuálních otázek z radiologických snímků', 'et': 'Radioloogiliste piltide visuaalsete küsimuste genereerimine', 'fi': 'Visuaalisten kysymysten luominen radiologisista kuvista', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Oblikovanje vizualnih vprašanj iz radioloških slik', 'jv': 'Generation of Visual Resolution Images', 'bo': 'མཐོང་བའི་གནས་ཚུལ་གྱི་རྣམ་པ་སྔོན་སྒྲིག་བློ་གཏོང་བ', 'he': 'יצירת שאלות חזותיות מתמונות רדיולוגיה'}
{'en': 'Visual Question Generation (VQG), the task of generating a question based on image contents, is an increasingly important area that combines natural language processing and computer vision. Although there are some recent works that have attempted to generate questions from images in the open domain, the task of VQG in the medical domain has not been explored so far. In this paper, we introduce an approach to generation of visual questions about radiology images called VQGR, i.e. an algorithm that is able to ask a question when shown an image. VQGR first generates new training data from the existing examples, based on contextual word embeddings and image augmentation techniques. It then uses the variational auto-encoders model to encode images into a latent space and decode natural language questions. Experimental automatic evaluations performed on the VQA-RAD dataset of clinical visual questions show that VQGR achieves good performances compared with the baseline system. The source code is available at https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'ar': 'يعد إنشاء الأسئلة المرئية (VQG) ، وهي مهمة إنشاء سؤال بناءً على محتويات الصورة ، مجالًا مهمًا بشكل متزايد يجمع بين معالجة اللغة الطبيعية ورؤية الكمبيوتر. على الرغم من وجود بعض الأعمال الحديثة التي حاولت إنشاء أسئلة من الصور في المجال المفتوح ، إلا أن مهمة VQG في المجال الطبي لم يتم استكشافها حتى الآن. في هذه الورقة ، نقدم طريقة لتوليد أسئلة بصرية حول صور الأشعة تسمى VQGR ، أي خوارزمية قادرة على طرح سؤال عند عرض صورة. يقوم VQGR أولاً بإنشاء بيانات تدريب جديدة من الأمثلة الحالية ، بناءً على تضمين الكلمات السياقية وتقنيات زيادة الصور. ثم يستخدم نموذج التشفير التلقائي المتغير لترميز الصور في مساحة كامنة وفك تشفير أسئلة اللغة الطبيعية. تُظهر التقييمات التلقائية التجريبية التي يتم إجراؤها على مجموعة بيانات VQA-RAD للأسئلة البصرية السريرية أن VQGR يحقق أداءً جيدًا مقارنة بالنظام الأساسي. شفرة المصدر متاحة على https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'fr': "La génération visuelle de questions (VQG), qui consiste à générer une question basée sur le contenu d'une image, est un domaine de plus en plus important qui combine le traitement du langage naturel et la vision par ordinateur. Bien que certains travaux récents aient tenté de générer des questions à partir d'images dans le domaine ouvert, la tâche du VQG dans le domaine médical n'a pas encore été explorée. Dans cet article, nous présentons une approche de génération de questions visuelles sur les images de radiologie appelée VQGR, c'est-à-dire un algorithme capable de poser une question lorsqu'une image est présentée. VQGR génère d'abord de nouvelles données d'entraînement à partir des exemples existants, sur la base d'intégrations de mots contextuelles et de techniques d'augmentation d'image. Il utilise ensuite le modèle d'auto-encodeurs variationnels pour coder des images dans un espace latent et décoder des questions en langage naturel. Les évaluations automatiques expérimentales effectuées sur l'ensemble de données VQA-RAD de questions visuelles cliniques montrent que le VQGR atteint de bonnes performances par rapport au système de référence. Le code source est disponible sur https://github.com/sarrouti/vqgr.", 'pt': 'A geração de perguntas visuais (VQG), a tarefa de gerar uma pergunta com base no conteúdo da imagem, é uma área cada vez mais importante que combina processamento de linguagem natural e visão computacional. Embora existam alguns trabalhos recentes que tentaram gerar questões a partir de imagens no domínio aberto, a tarefa do VQG no domínio médico ainda não foi explorada. Neste artigo, apresentamos uma abordagem para geração de perguntas visuais sobre imagens de radiologia chamada VQGR, ou seja, um algoritmo que é capaz de fazer uma pergunta quando uma imagem é mostrada. O VQGR primeiro gera novos dados de treinamento a partir dos exemplos existentes, com base em incorporações de palavras contextuais e técnicas de aumento de imagem. Em seguida, ele usa o modelo de codificadores automáticos variacionais para codificar imagens em um espaço latente e decodificar perguntas de linguagem natural. Avaliações automáticas experimentais realizadas no conjunto de dados VQA-RAD de questões visuais clínicas mostram que o VQGR alcança bons desempenhos em comparação com o sistema de linha de base. O código-fonte está disponível em https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'es': 'La generación visual de preguntas (VQG), la tarea de generar una pregunta basada en el contenido de las imágenes, es un área cada vez más importante que combina el procesamiento del lenguaje natural y la visión artificial. Aunque hay algunos trabajos recientes que han intentado generar preguntas a partir de imágenes en el dominio abierto, la tarea de VQG en el dominio médico no se ha explorado hasta ahora. En este artículo, presentamos un enfoque para la generación de preguntas visuales sobre imágenes radiológicas llamado VQGR, es decir, un algoritmo que es capaz de hacer una pregunta cuando se muestra una imagen. VQGR primero genera nuevos datos de entrenamiento a partir de los ejemplos existentes, basados en incrustaciones de palabras contextuales y técnicas de aumento de imágenes. A continuación, utiliza el modelo de codificadores automáticos variacionales para codificar imágenes en un espacio latente y decodificar preguntas de lenguaje natural. Las evaluaciones automáticas experimentales realizadas en el conjunto de datos de preguntas visuales clínicas del VQA-RAD muestran que el VQGR logra buenos resultados en comparación con el sistema de referencia. El código fuente está disponible en https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'ja': '視覚的質問生成（ VQG ）は、画像の内容に基づいて質問を生成する作業であり、自然言語処理とコンピュータビジョンを組み合わせた重要な領域です。 オープンドメインの画像から質問を生成しようと試みた最近の作品はいくつかあるが、医療領域におけるVQGのタスクは今のところ検討されていない。 本稿では、VQGRと呼ばれる放射線画像に関する視覚的な質問の生成アプローチ、すなわち画像を示したときに質問することができるアルゴリズムを紹介する。 VQGRはまず、文脈上の単語埋め込みと画像拡張技術に基づいて、既存の例から新しいトレーニングデータを生成します。 その後、バリエーションのある自動エンコーダモデルを使用して、画像を潜伏空間にエンコードし、自然言語の質問をデコードします。 臨床視覚的質問のVQA - RADデータセットに対して実施された実験的自動評価は、VQGRがベースラインシステムと比較して良好なパフォーマンスを達成することを示している。 ソースコードはhttps://github.com/sarrouti/vqgrで入手できます。', 'zh': '夫视者(VQG)象之任也,以自然语言合计算机者,日以重域也。 虽近有作者,试图于开领之图,至于目前为止,VQG在医学领域之任未得探索。 本文,我们介介了一种放射学图像的视觉,称为VQGR,即一种能在显示图像时发问的算法。 VQGR先于今示例生新练数,盖上下文词嵌象增术也。 然后变分自编码器图像编码空而解码自然语言之。 临床视VQA-RAD数实验性自料,比于基线统,VQGR取善焉。 源代码在 https://github.com/sarrouti/vqgr。', 'ru': 'Генерация визуальных вопросов (VQG), задача генерации вопроса на основе содержимого изображения, становится все более важной областью, которая сочетает в себе обработку естественного языка и компьютерное зрение. Хотя есть некоторые недавние работы, которые пытались генерировать вопросы из изображений в открытом домене, задача VQG в медицинской области до сих пор не исследована. В данной работе мы вводим подход к генерации визуальных вопросов о рентгенологических изображениях под названием VQGR, т.е. алгоритм, который способен задать вопрос при показе изображения. VQGR сначала генерирует новые обучающие данные из существующих примеров, основываясь на контекстных вложениях слов и методах увеличения изображения. Затем он использует вариационную модель автокодировщиков для кодирования изображений в латентное пространство и декодирования вопросов естественного языка. Экспериментальные автоматические оценки, выполненные на наборе данных VQA-RAD клинических визуальных вопросов, показывают, что VQGR достигает хороших показателей по сравнению с базовой системой. Исходный код доступен по адресу https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'hi': 'दृश्य प्रश्न जनरेशन (VQG), छवि सामग्री के आधार पर एक प्रश्न उत्पन्न करने का कार्य, एक तेजी से महत्वपूर्ण क्षेत्र है जो प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण और कंप्यूटर दृष्टि को जोड़ता है। हालांकि कुछ हालिया कार्य हैं जिन्होंने खुले डोमेन में छवियों से प्रश्न उत्पन्न करने का प्रयास किया है, चिकित्सा डोमेन में वीक्यूजी के कार्य का अब तक पता नहीं लगाया गया है। इस पेपर में, हम रेडियोलॉजी छवियों के बारे में दृश्य प्रश्नों की पीढ़ी के लिए एक दृष्टिकोण पेश करते हैं जिसे वीक्यूजीआर कहा जाता है, यानी एक एल्गोरिथ्म जो एक छवि दिखाए जाने पर एक प्रश्न पूछने में सक्षम है। VQGR पहले प्रासंगिक शब्द एम्बेडिंग और छवि संवर्धन तकनीकों के आधार पर मौजूदा उदाहरणों से नए प्रशिक्षण डेटा उत्पन्न करता है। यह तब एक अव्यक्त स्थान में छवियों को एन्कोड करने और प्राकृतिक भाषा के सवालों को डीकोड करने के लिए भिन्नता ऑटो-एनकोडर्स मॉडल का उपयोग करता है। नैदानिक दृश्य प्रश्नों के VQA-RAD डेटासेट पर किए गए प्रयोगात्मक स्वचालित मूल्यांकन से पता चलता है कि VQGR बेसलाइन सिस्टम की तुलना में अच्छे प्रदर्शन प्राप्त करता है। स्रोत कोड https://github.com/sarrouti/vqgr पर उपलब्ध है।', 'ga': 'Réimse atá ag éirí níos tábhachtaí ná riamh is ea Giniúint Cheisteanna Amharc (VQG), a nascann próiseáil teanga nádúrtha agus fís ríomhaire. Cé go bhfuil roinnt saothar le déanaí ann a rinne iarracht ceisteanna a ghiniúint ó íomhánna san fhearann oscailte, níor scrúdaíodh tasc VQG san fhearann leighis go dtí seo. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach cur chuige maidir le giniúint ceisteanna amhairc faoi íomhánna raideolaíochta ar a dtugtar VQGR, i.e. algartam atá in ann ceist a chur nuair a thaispeánfar íomhá é. Gineann VQGR sonraí oiliúna nua ar dtús ó na samplaí atá ann cheana féin, bunaithe ar leabú focal comhthéacsúla agus teicnící méadaithe íomhá. Úsáideann sé ansin múnla athraitheacha uath-ionchódaithe chun íomhánna a ionchódú isteach i spás folaigh agus chun ceisteanna teanga nádúrtha a dhíchódú. Léiríonn meastóireachtaí uathúla turgnamhacha a rinneadh ar thacar sonraí VQA-RAD de cheisteanna amhairc cliniciúla go mbaineann VQGR feidhmíocht mhaith amach i gcomparáid leis an gcóras bunlíne. Tá an cód foinse ar fáil ag https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'hu': 'A Visual Question Generation (VQG), a kép tartalmán alapuló kérdések generálásának feladata egyre fontosabb terület, amely ötvözi a természetes nyelvfeldolgozást és a számítógépes látást. Bár vannak olyan közelmúltbeli munkák, amelyek megpróbálták kérdéseket generálni a nyílt domain képekből, a VQG feladata az orvosi területen eddig nem került feltárásra. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a radiológiai képekkel kapcsolatos vizuális kérdések generálásának megközelítését VQGR néven, azaz egy algoritmust, amely képes kérdést tenni, amikor egy képet mutat be. A VQGR először új képzési adatokat generál a meglévő példákból, a kontextuális szóbeágyazások és a képnövelési technikák alapján. Ezután a variációs automatikus kódolók modelljét használja a képek látens térbe történő kódolására és a természetes nyelvi kérdések dekódolására. A klinikai vizuális kérdésekből álló VQA-RAD adatkészleten végzett kísérleti automatikus értékelések azt mutatják, hogy a VQGR jó teljesítményt ér el a kiindulási rendszerhez képest. A forráskód a következő címen érhető el: https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'el': 'Η δημιουργία οπτικών ερωτήσεων (το καθήκον της δημιουργίας μιας ερώτησης με βάση το περιεχόμενο εικόνας, είναι ένας ολοένα και πιο σημαντικός τομέας που συνδυάζει την επεξεργασία φυσικής γλώσσας με την οπτική όραση. Αν και υπάρχουν κάποια πρόσφατα έργα που έχουν επιχειρήσει να δημιουργήσουν ερωτήματα από εικόνες στον ανοικτό τομέα, το έργο της στον ιατρικό τομέα δεν έχει διερευνηθεί μέχρι στιγμής. Στην παρούσα εργασία, εισάγουμε μια προσέγγιση στη δημιουργία οπτικών ερωτήσεων σχετικά με τις ακτινολογικές εικόνες που ονομάζονται δηλαδή έναν αλγόριθμο που είναι σε θέση να θέσει μια ερώτηση όταν εμφανίζεται μια εικόνα. Το δημιουργεί πρώτα νέα δεδομένα εκπαίδευσης από τα υπάρχοντα παραδείγματα, βασισμένα σε ενσωμάτωση λέξεων και τεχνικές αύξησης εικόνας. Στη συνέχεια, χρησιμοποιεί το μοντέλο παραλλαγών αυτόματων κωδικοποιητών για να κωδικοποιήσει εικόνες σε έναν λανθάνοντα χώρο και να αποκωδικοποιήσει ερωτήσεις φυσικής γλώσσας. Πειραματικές αυτόματες αξιολογήσεις που πραγματοποιήθηκαν στο σύνολο δεδομένων των κλινικών οπτικών ερωτήσεων δείχνουν ότι το VQGR επιτυγχάνει καλές επιδόσεις σε σύγκριση με το σύστημα βάσης. Ο πηγαίος κώδικας διατίθεται στη διεύθυνση https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'ka': 'Name მაგრამ არსებობს ახალი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო დიომინში გამოკითხვების შექმნა, მაგრამ სამუშაო დიომინში VQG სამუშაო სამუშაო დაა ამ დომენტში ჩვენ ვიყენებთ ვიზუალური კითხვების შესახებ, რომელიც VQGR, ანუ ალგორიტიმ, რომელიც შეუძლია კითხვის შესახებ როცა გამოჩვენება. VQGR პირველი შექმნის ახალი შემწავლობის მონაცემების მაგალითან შექმნის ახალი შემწავლობის მონაცემები, რომელიც კონტექსტური სიტყვების შემწავლობის და შემდეგ ის გამოყენებს გარიაციონალური ავტოკოდერების მოდელის გამოყენება გამოსახულების კოდირებისთვის ლატენტური სამყაროში და მოსახულო ენის კითხვების განკ კლინიკური ვიზუალური კითხვების VQGR მონაცემების VQA-RAD მონაცემების კონფიკური შესახებ გამოყენება, რომ VQGR მიიღება კარგი გამოყენებები, რომლებიც მუშაობის სის მიმდინარე კოდის შესაძლებელია https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'it': "Visual Question Generation (VQG), il compito di generare una domanda basata sui contenuti dell'immagine, è un'area sempre più importante che combina elaborazione del linguaggio naturale e visione informatica. Sebbene ci siano alcuni lavori recenti che hanno tentato di generare domande da immagini in open domain, il compito di VQG in ambito medico non è stato finora esplorato. In questo articolo, introduciamo un approccio alla generazione di domande visive sulle immagini radiologiche chiamato VQGR, cioè un algoritmo che è in grado di porre una domanda quando viene mostrata un'immagine. VQGR genera in primo luogo nuovi dati di formazione dagli esempi esistenti, basati su incorporazioni contestuali di parole e tecniche di aumento delle immagini. Utilizza quindi il modello di codifica automatica variazionale per codificare le immagini in uno spazio latente e decodificare le domande di linguaggio naturale. Le valutazioni automatiche sperimentali eseguite sul dataset VQA-RAD di domande visive cliniche mostrano che VQGR raggiunge buone prestazioni rispetto al sistema di base. Il codice sorgente è disponibile all'indirizzo https://github.com/sarrouti/vqgr.", 'lt': 'Vizualinių klausimų generacija (VQG), užduotis kurti klausimą, pagrįstą vaizdo turiniu, yra vis svarbesnė sritis, kurioje derinamas natūralus kalbų apdorojimas ir kompiuterinis matymas. Nors yra keletas neseniai atliktų darbų, kurie bandė iškelti klausimus iš atviros srities vaizdų, iki šiol nebuvo išnagrinėta VQG užduotis medicinos srityje. Šiame dokumente pristatome poži ūrį į vizualių klausimų apie radiologinius vaizdus, vadinamus VQGR, kūrimą, t. y. algoritmą, kuris gali užduoti klausimą, kai pavaizduojamas vaizdas. VQGR pirmiausia sukuria naujus mokymo duomenis iš esamų pavyzdžių, pagrįstus kontekstiniu žodžių įterpimu ir vaizdo didinimo metodais. Tada jis naudoja įvairių automatinių koduotojų model į, koduodamas vaizdus į latentinę erdvę ir dekoduodamas natūralių kalbų klausimus. Eksperimentiniai automatiniai VQA-RAD duomenų rinkinio vertinimai rodo, kad VQGR pasiekia gerų rezultatų, palyginti su pradine sistema. Šaltinis kodas pateikiamas https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'mk': 'Генерација на визуелни прашања (VQG), задачата да се генерира прашање базирано на содржината на сликата, е сé важна област која комбинира природно обработување јазик и компјутерска визија. Иако постојат некои неодамнешни дела кои се обидоа да генерираат прашања од слики во отворениот домен, задачата на VQG во медицинскиот домен досега не е испитана. Во овој весник, воведуваме пристап до генерација на визуелни прашања за радиолошките слики наречени VQGR, односно алгоритм кој може да постави прашање кога ќе се покаже слика. VQGR прво генерира нови податоци за обука од постојните примери, базирани на контекстни зборови вградени и техники за зголемување на сликите. It then uses the variational auto-encoders model to encode images into a latent space and decode natural language questions.  Експерименталните автоматски проценки спроведени на податоците на VQA-RAD од клиничките визуелни прашања покажуваат дека VQGR постигнува добри резултати во споредба со основниот систем. Изворниот код е достапен на https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'kk': 'Кескіннің мазмұнына негізделген сұрақ жасау тапсырмасы (VQG) тапсырмасы - табиғлық тілдерді өңдеу және компьютердің көрінісін біріктіретін маңызды аумағы. Ашылған домендегі кескіндерден сұрақтар жасау әрекеттері бар, бірақ медицинскы домендегі VQG тапсырмасы қазірше зерттелмейді. Бұл қағазда, VQGR деп аталатын радиологиялық кескіндер туралы визуалдық сұрақтарды құру арқылы, мысалы, кескінді көрсетуде болатын алгоритм. VQGR біріншіден бар мәселелерден жаңа оқыту деректерін құрады, тәуелсіздік сөздерді ендіру және кескінді көтеру техникаларына негізделген. Содан кейін ол кескіндерді келтірілген орынға кодтау үшін айнымалы автокодтар үлгісін қолданады және табиғи тілдің сұрақтарын декодтау үшін. Клиникалық визуалдық сұрақтардың VQA- RAD деректер жиынында автоматты оқиғалар VQGR негізгі жүйесіне салыстырып жақсы жұмыс істейтінін көрсетеді. Бастапқы код бар https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'ms': 'Penjanaan soalan Visual (VQG), tugas untuk menghasilkan soalan berdasarkan kandungan imej, adalah kawasan yang semakin penting yang menggabungkan pemprosesan bahasa alam dan penglihatan komputer. Walaupun terdapat beberapa kerja baru-baru ini yang telah cuba untuk menghasilkan soalan dari imej dalam domain terbuka, tugas VQG dalam domain perubatan belum dikenalpasti sejauh ini. In this paper, we introduce an approach to generation of visual questions about radiology images called VQGR, i.e. an algorithm that is able to ask a question when shown an image.  VQGR pertama menghasilkan data latihan baru dari contoh yang wujud, berdasarkan penyampaian kata kontekstual dan teknik peningkatan imej. Kemudian ia menggunakan model auto-pengekod variasi untuk mengekod imej ke ruang tersembunyi dan menyahkod soalan bahasa semulajadi. Evaluasi automatik eksperimental dilakukan pada set data VQA-RAD soalan visual klinik menunjukkan bahawa VQGR mencapai prestasi yang baik dibandingkan dengan sistem asas. Kod sumber tersedia di https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'mt': 'Visual Question Generation (VQG), the task of generating a question based on image contents, is an increasingly important area that combines natural language processing and computer vision.  Għalkemm hemm xi xogħlijiet reċenti li ppruvaw jiġġeneraw mistoqsijiet minn immaġni fid-dominju miftuħ, il-kompitu tal-VQG fid-dominju mediku s’issa ma ġiex esplorat. F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu approċċ għall-ġenerazzjoni ta’ mistoqsijiet viżwali dwar immaġni radjoloġi ċi msejħa VQGR, jiġifieri algoritmu li jista’ jistaqsi mistoqsija meta tintwera immaġni. Il-VQGR l-ewwel jiġġenera dejta ġdida ta’ taħriġ mill-eżempji eżistenti, ibbażata fuq l-inkorporazzjoni kuntestwali tal-kliem u t-tekniki ta’ żieda fl-immaġni. Imbagħad juża l-mudell varjattiv tal-awto-kodifikaturi biex tikkodifika l-immaġni fi spazju moħbi u tiddekodifika l-mistoqsijiet tal-lingwa naturali. Evalwazzjonijiet awtomatiċi sperimentali mwettqa fuq is-sett ta’ dejta VQA-RAD ta’ mistoqsijiet viżivi kliniċi juru li VQGR jikseb prestazzjonijiet tajbin meta mqabbel mas-sistema bażi. Il-kodiċi tas-sors huwa disponibbli fuq https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'no': 'Generering av visuelle spørsmål (VQG), oppgåva for å laga eit spørsmål basert på innhaldet i biletet, er eit viktig område som kombinerer naturspråkshandtering og datavising. Selv om det finst nokre nyleg arbeidar som har prøvd å laga spørsmål frå bilete i det opne domenet, er oppgåva av VQG i medisinske domenet ikkje utforska så langt. I denne papiret introduserer vi ein tilgang til å laga visual spørsmål om radiologiske bilete kalla VQGR, t.d. ein algoritme som kan spørre eit spørsmål når eit bilete vert vist. VQGR lagar først nye opplæringsdata frå eksemplane som finst frå dei eksemplane, basert på kontekstlege ordinnbygging og bileteøkingsteknikkar. Det bruker så den variasjonale auto-koderingsmodellen for å koda bilete inn i eit latent plass og dekode naturleg språksspørsmål. Eksperimentale automatiske evalueringar utført på VQA-RAD-datasettet av kliniske visuelle spørsmål viser at VQGR oppnår gode utføringar samanlikna med baselinjesystemet. Kjeldekode er tilgjengeleg på https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനവും കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d കാഴ്ചയും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു ചോദ്യത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനമായി ചോദ്യം ഉണ്ടാക്കുന്നത തുറന്ന ഡോമെയില്\u200d നിന്ന് ചില ചില ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും മെഡിക്കല്\u200d ഡോമെനില്\u200d വിക്യുജിയുടെ ജോലി ഇത ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഒരു ചിത്രം കാണിക്കുമ്പോള്\u200d ഒരു ചോദ്യം ചോദിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന രേഡിയോളജി ചിത്രങ്ങളെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d പരിചയപ്പെടു @ info: status പിന്നീട് മാറ്റങ്ങള്\u200d സ്വഭാവിക ഭാഷയുടെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d സാധാരണ ചോദ്യങ്ങളിലേക്ക് കോഡ് ചെയ്യാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ക്ലിനിക്കല്\u200d കാഴ്ച ചോദ്യങ്ങളുടെ VQA-RAD ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന പരീക്ഷണത്തിന്റെ സ്വയം വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നുവെ The source code is available at  https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'mn': 'Виртуал асуулт үүсгэх (VQG), зураг бий болгон асуулт үүсгэх үйл ажиллагаа бол байгалийн хэл процесс болон компьютерийн харагддаг хамгийн чухал хэсэг юм. Хэдийгээр нээлттэй холбоотой зурагт асуулт гаргахад оролдсон зарим саяхан ажиллууд байдаг ч гэсэн эмнэлгийн холбоотой VQG-ын ажиллагааг хэзээ ч судалгаагүй. Энэ цаасан дээр бид VQGR гэдэг радиологийн зургуудын тухай визуал асуулт асууж чадах алгоритм гэдгийг илтгэдэг. VQGR эхлээд сургалтын жишээнээс шинэ сургалтын өгөгдлийг бий болгодог. Тэгээд энэ нь өөрчлөлтийн автокодчуудын загварыг ашиглаж, зураг ширээний орон зайд кодлож, байгалийн хэл асуултыг шинэчлэхэд ашигладаг. VQA-RAD өгөгдлийн сангийн асуултуудын VQGR-ын үндсэн системтэй харьцуулахад сайн үйл ажиллагааг гаргадаг гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ эх үүсвэрийн код https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'pl': 'Visual Question Generation (VQG), zadanie generowania pytań na podstawie treści obrazu, jest coraz ważniejszym obszarem łączącym przetwarzanie języka naturalnego z wizją komputerową. Chociaż istnieją ostatnie prace, które próbowały generować pytania z obrazów w otwartej domenie, zadanie VQG w dziedzinie medycznej nie zostało dotąd zbadane. W niniejszym artykule przedstawiamy podejście do generowania wizualnych pytań o obrazy radiologiczne zwane VQGR, czyli algorytm, który jest w stanie zadać pytanie po pokazaniu obrazu. VQGR najpierw generuje nowe dane treningowe z istniejących przykładów, oparte na kontekstowych osadzeniach słów i technik powiększania obrazu. Następnie wykorzystuje model wariancyjnych automatycznych koderów do kodowania obrazów w utajonej przestrzeni i dekodowania pytań językowych naturalnych. Eksperymentalne automatyczne oceny przeprowadzone na zbiorze danych VQA-RAD klinicznych pytań wzrokowych pokazują, że VQGR osiąga dobre wyniki w porównaniu z systemem bazowym. Kod źródłowy dostępny jest na stronie internetowej https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'ro': 'Generarea de întrebări vizuale (VQG), sarcina de a genera o întrebare bazată pe conținutul imaginii, este un domeniu din ce în ce mai important care combină procesarea limbajului natural și viziunea computerizată. Deși există unele lucrări recente care au încercat să genereze întrebări din imagini în domeniu deschis, sarcina VQG în domeniul medical nu a fost explorată până în prezent. În această lucrare, introducem o abordare a generarii de întrebări vizuale despre imaginile radiologice numită VQGR, adică un algoritm care este capabil să pună o întrebare atunci când este afișată o imagine. VQGR generează mai întâi noi date de instruire din exemplele existente, bazate pe încorporări de cuvinte contextuale și tehnici de augmentare a imaginii. Acesta folosește apoi modelul de codare automate variaționale pentru a codifica imaginile într-un spațiu latent și a decoda întrebări de limbaj natural. Evaluările automate experimentale efectuate pe setul de date VQA-RAD de întrebări vizuale clinice arată că VQGR obține performanțe bune comparativ cu sistemul de bază. Codul sursă este disponibil la adresa https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'si': 'පින්තූර සාමාන්\u200dය විශ්වාස (VQG), පින්තූර සාමාන්\u200dය විශ්වාස සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන වැඩක්, ප්\u200dරශ්නයක් විශ පින්තූරයේ පින්තූරයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න උත්සාහ කරලා තියෙනවා නමුත්, වෛද්\u200dය ප්\u200dරශ්නයේ VQG ගේ වැඩේ අතර මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ. VQGR @ info ඊට පස්සේ ඒක පින්තූරය ස්වයංකේතකයේ ස්වයංකේතකය ප්\u200dරශ්නයක් භාවිත කරන්න පුළුවන් පින්තූරය ස්වයං VQA-RAD දත්ත සූදානම් ප්\u200dරශ්නයේ පරීක්ෂණ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ VQGR පද්ධතිය සමඟ හොඳ ප්\u200dරශ මූල කෝඩ ප්\u200dරවේශය https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'sr': 'Generacija vizuelnih pitanja (VQG), zadatak stvaranja pitanja na osnovu sadržaja slika, je sve važniji područje koji kombinira prirodnu obradu jezika i kompjutersku viziju. Iako ima nedavnih poslova koji su pokušali da stvore pitanja iz slika u otvorenom domenu, zadatak VQG u medicinskom domenu do sada nije istražen. U ovom papiru predstavljamo pristup generaciji vizuelnih pitanja o radiološkim slikama zvanim VQGR, tj. algoritmom koji može postaviti pitanje kada pokazuje sliku. VQGR prvo stvara nove podatke o obuci iz postojećih primjera na temelju kontekstualnih rečenica i tehnika povećanja slika. Onda koristi variacionalni auto-koder model kako bi kodirali slike u latentno prostor i dekodirali prirodne pitanja jezika. Eksperimentalne automatske procjene provedene na setu podataka VQA-RAD kliničkih vizualnih pitanja pokazuju da VQGR postigne dobre učinke u usporedbi sa početnim sistemom. Izvorni kod je dostupan na https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'so': "Qorshaha aragtida (VQG), shaqada ku abuurista su'aal ku saleysan gudaha sawirku waa dhul muhiim ah oo isku daryeela baaritaanka luuqada asalka ah iyo muuqashada kambiyuutarka. In kastoo ay jiraan shuqullo dhowaad ah oo isku dayay in ay sawirro ka soo saaraan guriga furan, shaqada VQG ee gudaha caafimaadka lama baahan. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa qaab u soo jeeda su'aalo aragti la xiriira sawirro sawirro la yidhaahdo VQGR, waa qoraal, kaasoo awoodda in wax weydiin karo marka lagu tuso sawir. VQGR marka ugu horeysa wuxuu ka sameeyaa macluumaad waxbarasho cusub oo ka yimid tusaalayaasha joogtada ah oo ku saleysan qoraalka ku habboon iyo qalabka sawirka. It then uses the variational auto-encoders model to encode images into a latent space and decode natural language questions.  QQA-RAD baaritaanka dhaqdhaqaaqa ah oo lagu sameeyay sawirada dhaqdhaqaale ee su'aalaha dhaqdhaqaaqa ah waxay muuqataa in VQGR helayo bandhigyo wanaagsan oo la barbaranayo nidaamka aasaasiga ah. Kaarka asalka ah waxaa laga helaa https://github.com/sarrouti/vqgr.", 'ta': 'பார்வை கேள்வி உருவாக்குதல் (VQG), பிம்பத்தின் உள்ளடக்கங்களை அடிப்படையில் கேள்வி உருவாக்கும் பணி, அதிகமாக முக்கியமான புலம், இயல்பான ம Although there are some recent works that have attempted to generate questions from images in the open domain, the task of VQG in the medical domain has not been explored so far.  இந்த காக்கியத்தில், நாம் விகியுஜிர் என்ற வானியல் பிம்பங்களை உருவாக்கும் பார்வையுள்ள கேள்விகளுக்கு ஒரு வழியை அறிவிக்கிறோம். அதாவத @ info பின்னர் அது மாறிகளை தானாகவே குறியீட்டு மாதிரி பயன்படுத்தி பிம்பங்களை ஒரு சமீபத்தில் இடைவெளியில் குறியீட்டு  VQA- RAD தகவல் அமைப்பில் செயல்படுத்தப்பட்ட சோதனையின் தானாகவே மதிப்புகள் பார்வைக் கேள்விகளின் தகவல் அமைப்பில் செய்யப்பட்டது VQGR அடிப்பட மூல குறியீடு கிடைக்கும் https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'sv': 'Visual Question Generation (VQG), uppgiften att generera en fråga baserad på bildinnehåll, är ett allt viktigare område som kombinerar naturlig språkbehandling och datorseende. Även om det finns några senaste arbeten som har försökt generera frågor från bilder i den öppna domänen, har VQG:s uppgift inom den medicinska domänen ännu inte utforskats. I denna uppsats introducerar vi ett tillvägagångssätt för generering av visuella frågor om radiologiska bilder som kallas VQGR, dvs en algoritm som kan ställa en fråga när en bild visas. VQGR genererar först ny utbildningsdata från befintliga exempel, baserat på kontextuella ordinbäddningar och bildförstärkningstekniker. Sedan använder den variabla auto-kodare modellen för att koda bilder i ett latent utrymme och avkoda naturliga språkfrågor. Experimentella automatiska utvärderingar utförda på VQA-RAD dataset av kliniska visuella frågor visar att VQGR uppnår goda resultat jämfört med baslinjen systemet. Källkoden finns tillgänglig på https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'ur': 'Visual Question Generation (VQG)، ایک سوال پیدا کرنے کی کوشش تصویر کے منزل پر بنیاد ہے، ایک بڑی اہم منزل ہے جو طبیعی زبان پردازی اور کمپیوٹر ویژن کو ترکیب کرتا ہے۔ اگرچہ بہت اچھے کام ہیں جو کھلے ڈومین میں تصاویروں سے سوال پیدا کرنے کی کوشش کی ہیں، پزشکی ڈومین میں VQG کا کام یہاں تک نہیں دیکھا گیا۔ اس کاغذ میں ہم نے ایک نظر والی سوال کی نسل کے بارے میں ایک طریقہ پیش کیا ہے جو ایک تصویر دکھائے کے وقت ایک سوال پوچھ سکتی ہے۔ VQGR پہلی بار موجود مثالوں سے نو ترینسی ڈیٹا پیدا کرتا ہے، جو متوسط کلمات ابڈینگ اور تصویر افزایش ٹیکنیک پر بنیاد ہے. اس کے بعد یہ تصاویروں کو لاٹینٹ فضا میں کوڈ کرنا اور طبیعی زبان سؤال کو ڈیکوڈ کرنا چاہتا ہے۔ VQA-RAD ڈاٹ سٹ پر کام کیے جاتے ہیں کلینیکی ویزیولی سؤال کے ذریعے جو VQGR نے اچھی فعالیتیں حاصل کی ہیں بوسیلائین سیسٹم کے مقابلے میں. سورس کوڈ اس میں موجود ہے https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'uz': "Name Yaqinda ochiq domenadagi rasmlarni yaratishga harakat qilingan ko'pchilik vazifalar mavjud. Dasturlarning VQG vazifasi faqat qidirilmaydi. Bu qogʻozda, biz rasm koʻrsatilganda rasmlar haqida ko'rinish soʻzlarini yaratishga ruxsat beramiz. @ info: whatsthis It then uses the variational auto-encoders model to encode images into a latent space and decode natural language questions.  Name Manba kodi mavjud emas https://github.com/sarrouti/vqgr.", 'vi': 'Chế độ phân tích ảo (VQG), nhiệm vụ tạo ra câu hỏi dựa trên nội dung của ảnh, là một lĩnh vực ngày càng quan trọng kết hợp chế độ ngôn ngữ tự nhiên và tầm nhìn máy tính. Mặc dù có một số tác phẩm gần đây đã cố gắng tạo ra câu hỏi từ hình ảnh trong lĩnh vực mở, nhưng nhiệm vụ của VG trong lĩnh vực y học vẫn chưa được khám phá. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một phương pháp tiếp cận các câu hỏi hình ảnh về các hình ảnh quang học có tên là VQGR, nghĩa là thuật to án có thể đặt câu hỏi khi được hiển thị ảnh. VQGR đầu tiên tạo ra dữ liệu huấn luyện mới từ ví dụ tồn tại, dựa trên ngữ cảnh ghép từ và các kỹ thuật nâng cấp ảnh. Nó sử dụng mô hình tự mã hóa đa số để mã hóa ảnh vào một không gian tiềm ẩn và giải mã các câu hỏi ngôn ngữ tự nhiên. Nghiên cứu tự động thử nghiệm trên tập tin VQA-Radio của các câu hỏi hiện tượng ảnh cho thấy hệ thống phản xạ VQGR có hiệu quả tốt hơn so với hệ cơ sở cơ bản. Mã nguồn có sẵn ở https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'bg': 'Задачата за генериране на въпрос въз основа на съдържанието на изображението е все по-важна област, която съчетава обработка на естествен език и компютърно зрение. Въпреки че има някои скорошни произведения, които се опитват да генерират въпроси от изображения в отворената област, задачата на ВКГ в областта на медицината не е проучена досега. В настоящата статия представяме подход към генериране на визуални въпроси за рентгенологични изображения, наречен алгоритъм, който може да задава въпрос при показване на изображение. Първо генерира нови данни за обучение от съществуващите примери, базирани на контекстуални вграждания на думи и техники за увеличаване на изображенията. След това използва модела на вариационни автоматични кодери, за да кодира изображения в латентно пространство и да декодира въпросите на естествения език. Експерименталните автоматични оценки, извършени върху набора от данни от клинични визуални въпроси, показват, че VQGR постига добри показатели в сравнение с изходната система. Изходният код е достъпен на адрес: https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'da': "Visual Question Generation (VQG), opgaven med at generere et spørgsmål baseret på billedindhold, er et stadig vigtigere område, der kombinerer naturlig sprogbehandling og computervision. Selvom der er nogle nylige værker, der har forsøgt at generere spørgsmål fra billeder i det åbne domæne, er VQG's opgave på det medicinske domæne ikke blevet undersøgt indtil videre. I denne artikel introducerer vi en tilgang til generering af visuelle spørgsmål om radiologiske billeder kaldet VQGR, dvs. en algoritme, der er i stand til at stille et spørgsmål, når et billede vises. VQGR genererer først nye træningsdata fra eksisterende eksempler, baseret på kontekstuelle ordindlejringer og billedforstørrelsesteknikker. Den bruger derefter variabel auto-encoders model til at kode billeder i et latent rum og afkode naturlige sprogspørgsmål. Eksperimentelle automatiske evalueringer udført på VQA-RAD datasættet af kliniske visuelle spørgsmål viser, at VQGR opnår gode resultater sammenlignet med baseline systemet. Kildekoden er tilgængelig på https://github.com/sarrouti/vqgr.", 'nl': 'Visual Question Generation (VQG), de taak om een vraag te genereren op basis van beeldinhoud, is een steeds belangrijker gebied dat natuurlijke taalverwerking en computervisie combineert. Hoewel er enkele recente werken zijn die hebben geprobeerd vragen te genereren uit beelden in het open domein, is de taak van VQG in het medische domein tot nu toe niet onderzocht. In dit artikel introduceren we een benadering van het genereren van visuele vragen over radiologische beelden genaamd VQGR, dat wil zeggen een algoritme dat in staat is om een vraag te stellen wanneer een afbeelding getoond wordt. VQGR genereert eerst nieuwe trainingsgegevens uit de bestaande voorbeelden, gebaseerd op contextuele woordembeddingen en beeldvergrotingstechnieken. Het gebruikt vervolgens het variantionele auto-encoders model om afbeeldingen in een latente ruimte te coderen en natuurlijke taalvragen te decoderen. Experimentele automatische evaluaties uitgevoerd op de VQA-RAD dataset van klinische visuele vragen tonen aan dat VQGR goede prestaties behaalt ten opzichte van het baseline systeem. De broncode is beschikbaar op: https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'hr': 'Generacija vizualnih pitanja (VQG), zadatak stvaranja pitanja na temelju sadržaja slika, je sve važniji područje koji kombinira prirodnu obradu jezika i računalnu viziju. Iako postoje neki nedavni rad koji su pokušali proizvesti pitanja iz slika u otvorenom domenu, zadatak VQG u medicinskoj domenu do sada nije istražen. U ovom papiru predstavljamo pristup generaciji vizuelnih pitanja o radiološkim slikama zvanim VQGR, tj. algoritmom koji može postaviti pitanje kada pokazuje sliku. VQGR prvo stvara nove podatke o obuci iz postojećih primjera, temeljene na kontekstualnim riječima ugrađenja i tehnika povećanja slika. Onda koristi variacionalni auto-koder model kako bi kodirali slike u latentno prostor i dekodirali prirodna jezička pitanja. Eksperimentalne automatske procjene provedene na setu podataka VQA-RAD kliničkih vizualnih pitanja pokazuju da VQGR postigne dobre učinke u usporedbi s početnim sustavom. Izvorni kod je dostupan na https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'de': 'Visual Question Generation (VQG), die Aufgabe, eine Frage basierend auf Bildinhalten zu generieren, ist ein zunehmend wichtiger Bereich, der natürliche Sprachverarbeitung und Computer Vision verbindet. Obwohl es einige neuere Arbeiten gibt, die versucht haben, Fragen aus Bildern im offenen Bereich zu generieren, ist die Aufgabe von VQG im medizinischen Bereich bisher nicht erforscht worden. In diesem Beitrag stellen wir einen Ansatz zur Generierung visueller Fragen zu radiologischen Bildern vor, genannt VQGR, d.h. einen Algorithmus, der in der Lage ist, eine Frage zu stellen, wenn ein Bild gezeigt wird. VQGR generiert zunächst neue Trainingsdaten aus den bestehenden Beispielen, basierend auf kontextuellen Worteinbettungen und Bildverbesserungstechniken. Es verwendet dann das variationale Auto-Encoder-Modell, um Bilder in einen latenten Raum zu kodieren und natürliche Sprachfragen zu dekodieren. Experimentelle automatische Auswertungen am VQA-RAD Datensatz klinischer visueller Fragestellungen zeigen, dass VQGR gute Leistungen im Vergleich zum Basissystem erzielt. Der Quellcode ist verfügbar unter https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'ko': '시각 문제 생성(VQG)은 이미지 내용을 바탕으로 문제를 생성하는 임무로 자연 언어 처리와 컴퓨터 시각이 결합되는 날로 중요한 분야이다.최근 일부 작업은 개방 분야의 이미지에서 문제를 일으키려고 시도했지만 지금까지 의학 분야에서 VG의 임무를 탐색하지 못했다.본고에서 우리는 방사학 이미지를 생성하는 시각적 문제를 만드는 방법을 소개했는데 이를 VQGR이라고 한다. 즉, 이미지를 표시할 때 문제를 제기할 수 있는 알고리즘이다.VQGR은 우선 상하문 단어 삽입과 이미지 강화 기술을 바탕으로 기존 예시에서 새로운 트레이닝 데이터를 생성한다.그리고 변분 자동 인코더 모형을 사용하여 이미지를 잠재적인 공간으로 인코딩하고 자연 언어 문제를 인코딩합니다.임상 시각 문제의 VQA-RAD 데이터 세트에서 진행된 실험 자동 평가에 따르면 베이스라인 시스템에 비해 VQGR이 좋은 성능을 얻었다.소스 코드는https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'id': 'Generasi Pertanyaan Visual (VQG), tugas untuk menghasilkan pertanyaan berdasarkan isi gambar, adalah area yang semakin penting yang menggabungkan proses bahasa alam dan penglihatan komputer. Meskipun ada beberapa pekerjaan baru-baru ini yang mencoba untuk menghasilkan pertanyaan dari gambar di domain terbuka, tugas VQG di domain medis belum ditemukan sejauh ini. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pendekatan untuk generasi pertanyaan visual tentang gambar radiologi yang disebut VQGR, yaitu algoritma yang dapat menanyakan pertanyaan ketika ditunjukkan gambar. VQGR pertama menghasilkan data latihan baru dari contoh-contoh yang ada, berdasarkan pembangunan kata kontekstual dan teknik peningkatan gambar. Kemudian menggunakan model auto-pengekode variasi untuk mengekodikan gambar ke ruang tertutup dan mengekodikan pertanyaan bahasa alami. Evaluasi otomatis eksperimental yang dilakukan pada dataset VQA-RAD pertanyaan visual klinis menunjukkan bahwa VQGR mencapai prestasi yang baik dibandingkan dengan sistem dasar. Kode sumber tersedia di https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'fa': 'تولید سؤال ویژه (VQG) وظیفه تولید یک سوال بر اساس محتوای تصویر، منطقه مهم\u200cتر است که پردازش زبان طبیعی و دید کامپیوتر را ترکیب می\u200cکند. اگرچه چند کاری اخیر وجود دارد که سعی کردند از تصاویر در دامنه باز تولید کنند، کار VQG در دامنه پزشکی تا حالا تحقیق نشده است. در این کاغذ، ما یک روش به نسل سؤال دیویزی در مورد تصاویر رادیولوژی به نام VQGR معرفی می\u200cکنیم، یعنی الگوریتم که می\u200cتواند وقتی تصویر نشان داده شود سوال بپرسد. VQGR اول داده های آموزش جدید از مثالهای موجود تولید می کند، بر اساس استفاده کردن کلمات متوسط و تکنیک افزایش تصویر. سپس از مدل\u200cهای متفاوت\u200cدهنده\u200cهای خودکار استفاده می\u200cکند تا تصاویر را به یک فضای latent کودک کند و سوال زبان طبیعی را dekode کند. ارزیابی\u200cهای خودکار تجربه\u200cای که روی مجموعه داده\u200cهای VQA-RAD از سوال\u200cهای بینایی کلینیک انجام می\u200cشود نشان می\u200cدهند که VQGR اجرای خوب را در مقایسه با سیستم پایین می\u200cدهد. کد منبع در دسترسی است https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'sw': 'Uzalisho wa swali la kuona (VQG), jukumu la kutengeneza swali linalohusu maudhui ya picha, ni eneo muhimu linalounganisha upasuaji wa lugha asilia na maoni ya kompyuta. Ingawa kuna baadhi ya kazi za hivi karibuni zilizojaribu kutengeneza maswali kutoka kwenye picha zilizo wazi, jukumu la VQG katika eneo la afya bado halijagunduliwa mpaka sasa. In this paper, we introduce an approach to generation of visual questions about radiology images called VQGR, i.e. an algorithm that is able to ask a question when shown an image.  VQGR kwanza inatengeneza takwimu mpya za mafunzo kutoka kwa mifano ya sasa, kwa kutumia mbinu za kuongeza maneno yanayoendelea na kuongeza picha. Kisha inatumia muundo wa kubadilika kodi za kujitegemea ili kuweka picha katika nafasi ya hivi karibuni na kupunguza maswali ya lugha ya asili. Tathmini za jitihada zilizofanywa katika seti ya data za VQA-RAD za maswali ya kivisivu zinaonyesha kuwa VQGR inapata michoro mazuri yanayolinganishwa na mfumo wa msingi. Kifungu cha chanzo kinapatikana katika https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'tr': 'Görsel sorag döredilmesi (VQG), surat maglumatynda daýan ýan bir sorag döredilmesi, tebigy diller işleýäni we kompýuter görnüşini birleştirilýän bir bölegidir. Açık domaýda resimlerden soraglar döretmek isleýän ýakyn bir işler bar hem, tıbbi domaýdaky VQG zadynyň şu wagt hiç haçan gözlenmedi. Bu kagyzda, VQGR adly radiolojik suratlar hakynda görsel soraglary ýagdaýa golaý çykarýarys, diýip surat görkezilip biljek bir algoritmus bar. VQGR ilkinji mevcut eserlerden täze okuw maglumaty döreýär, contextual word embedding we image augmentation tekniklerine dayanan. Sonra suratlary later bir seleňe kodlemek üçin üýtgeşik awtomatik kodlemek modelini ullanyr we tebigy dil soraglaryny kodlemek üçin ullanyr. VQA-RAD sanat soraglarynyň üstünde örenýän awtomatik deňlenmeler VQGR baseline sistemi bilen gowy provekleri başarar. %s halta bar. https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'af': "Name Alhoewel daar is 'n paar onlangse werke wat probeer het om vrae te genereer van beelde in die oop domein, is die taak van VQG in die mediese domein nie so ver uitgesoek nie. In hierdie papier, introduseer ons 'n toegang tot generasie van visuele vrae oor radiologies beelde wat VQGR genoem word, bv. 'n algoritme wat 'n vraag kan vra wanneer 'n beeld vertoon word. Name Dit gebruik dan die variasionale auto- encoder model om beelde in 'n latent spasie te kodeer en natuurlike taal vrae te dekode. Eksperimentale outomatiese evaluasies wat op die VQA-RAD-datastel van kliniese visuele vrae uitgevoer het vertoon dat VQGR goeie uitvoerings bereik het vergelyk met die basisline stelsel. Die bronkode is beskikbaar by https://github.com/sarrouti/vqgr.", 'sq': 'Gjenerimi i Pyetjeve Vizuale (VQG), detyra e krijimit të një pyetjeje bazuar në përmbajtjen e imazhit, është një fushë gjithnjë e më e rëndësishme që kombinon procesimin natyror të gjuhës dhe vizionin e kompjuterit. Megjithëse ka disa punë të fundit që kanë përpjekur të gjenerojnë pyetje nga imazhet në fushën e hapur, detyra e VQG në fushën mjekësore nuk është eksploruar deri tani. In this paper, we introduce an approach to generation of visual questions about radiology images called VQGR, i.e. an algorithm that is able to ask a question when shown an image.  VQGR gjeneron së pari të dhëna të reja trainimit nga shembujt ekzistues, bazuar në përmbajtjet kontekstuale të fjalëve dhe teknikat e rritjes së imazhit. Pastaj përdor modelin variativ të autokoduesve për të koduar imazhet në një hapësirë të fshehtë dhe për të dekodiuar pyetjet natyrore të gjuhës. Vlerësimet eksperimentale automatike të kryera në dataset VQA-RAD të pyetjeve vizuale klinike tregojnë se VQGR arrin rezultate të mira krahasuar me sistemin bazë. Kodi burimi është në dispozicion në https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'am': 'የVisual ጥያቄ ትውልድ (VQG)፣ የምስል ጥያቄ በመሠረት ላይ የሚያስፈልገው ሥርዓት፣ ፍጥረት ቋንቋ ማቀናጃ እና ኮምፒዩተር ራእይን በመጠቀም የሚያስፈልገው ምርጫው ነው፡፡ ምንም እንኳን የቀድሞው ሥራ ከክፈት ዶሜን የምስል ጥያቄዎችን ለማፍጠር ሞክሮአል፣ የVQG ሥራ እስከ አሁን ድረስ በጥምቀት ዶሜን ውስጥ አልተመረጠም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ VQGR የተባለውን የሬዲዮሎጂ ምስሎች የሚያስፈልገውን የራእይ ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡ VQG ከዚህም በኋላ የተለየ የሆኑት የኮድ ኮድዶችን ምሳሌ በአዲስ ቦታ ላይ ምስሎችን እንዲቀድድ እና የፍጥረት ቋንቋ ጥያቄዎችን ለማክበር ይጠቅማል፡፡ የVQA-RAD ዳታ-ሰርቨሮች በሚደረገው የቻይሎኒካዊ የራእይ ጥያቄዎች VQGR ከBaseline ስርዓት ጋር የተደረገውን ጥሩ ውጤቶች እንዲያገኝ ያሳያል፡፡ ምንጭ https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'hy': 'Տեսական հարցերի ստեղծման (VQG), պատկերի պարունակության վրա հիմնված հարցի ստեղծման խնդիրը, ավելի կարևոր է, որը միավորում է բնական լեզվի վերաբերյալ և համակարգչային տեսողություն: Չնայած կան որոշ վերջին աշխատանքներ, որոնք փորձել են հարցեր ստեղծել բաց տիեզերքում պատկերներից, դեռևս բժշկական տիեզերքում VQG-ի խնդիրը չի ուսումնասիրել: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք տեսողական հարցերի ստեղծման մոտեցում ռադիոլոգիական պատկերների մասին, որոնք կոչվում են VQGR, այսինքն ալգորիթմ, որը կարող է հարց տալ, երբ պատկերը ցույց է տալիս: VQGR first generates new training data from the existing examples, based on contextual word embeddings and image augmentation techniques.  Այն հետո օգտագործում է տարբերակային ինքնակոդավորման մոդելը, որպեսզի պատկերները կոդավորեն թաքնված տարածքում և կոդավորեն բնական լեզվի հարցերը: Կլինիկական տեսողական հարցերի VQA-RAD տվյալների համակարգում կատարված փորձարկվող ավտոմատիկ գնահատումները ցույց են տալիս, որ VQGR-ը լավ արդյունք է ստանում համեմատած հիմնական համակարգի հետ: Առաջին կոդը հասանելի է https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'bn': 'দৃশ্য প্রশ্নের প্রযুক্তি (ভিকিউজি) ছবির বিষয়বস্তু ভিত্তিক ভিত্তিক একটি প্রশ্ন তৈরি করার কাজ হচ্ছে প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া এব যদিও সাম্প্রতিক কিছু কাজ রয়েছে যারা খোলা ডোমেইনের ছবি থেকে প্রশ্ন তৈরি করার চেষ্টা করেছে, তবে চিকিৎসা ডোমেইনে ভিকিউজির কাজ এতদূর পর্ এই কাগজটিতে আমরা রেডিওলিজির ছবির ব্যাপারে দৃশ্য প্রশ্নের প্রজন্মের একটি প্রশ্ন তুলে ধরি, যেমন একটি অ্যালগরিদম যা ছবি দেখানোর সময় একটি প্রশ্ন প্রশ ভিকিউজিআর প্রথমে বিদ্যমান উদাহরণ থেকে নতুন প্রশিক্ষণের তথ্য তৈরি করে, যা বর্তমান শব্দের বিভিন্ন ভিত্তিতে বিদ্যমান এবং ছব তারপর এটি ব্যবহার করে স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে এনকোডার মডেল ব্যবহার করে সাম্প্রতিক জায়গায় ছবি এনকোড করা এবং প ক্লিনিকিয়াল দৃষ্টিভঙ্গি প্রশ্নের ভিকিয়া-রাডি ডাটাসেটে পরীক্ষার স্বয়ংক্রিয় পরীক্ষার মূল্য প্রদর্শন করা হয়েছে যে ভিকিউজিআর বে উৎস কোড পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'az': "Görünür sual nəzəriyyəti (VQG), surat içərisində dayanan bir sual oluşturma görevi, təbiətli dil işləməsi və kompjuter görünüşünü birləşdirən daha möhüm bir bölgedir. Əgər açıq domandakı görüntülərdən soruşmağa çalışan bir neçə yeni işlər var, tıbbi domenin VQG işləri bu qədər keşfedilməmişdir. Bu kağızda, VQGR adlı radiolojik görüntülər haqqında vizül sualların nəslinə yaxınlığını tanıdırıq, məsələn, bir surat göstərdiyi zaman soruşa bilən bir algoritm. VQGR ilk dəfə mövcuddur misallardan yeni təhsil verilən məlumatlar yaradır, müxtəlif sözlər içərisində və surat yükselmə tekniklərinə dayanan. Sonra görüntüləri latent uzaya kodlamaq və təbiətli dil suallarını kodlamaq üçün dəyişiklik avtomatik kodlayıcı modelini kullanır. VQA-RAD veri qurğuları kliniki görsel sualların VQGR'in baseline sistemi ilə müqayisədə yaxşı performanslar yetişdirdiyini göstərir. Kaynak kodu faydalanır https://github.com/sarrouti/vqgr.", 'ca': "La generació de preguntes visuals (VQG), la tasca de generar una pregunta basada en continguts d'imatge, és una àrea cada cop més important que combina el processament natural de llenguatges i la visió informàtica. Encara que hi ha algunes obres recents que han intentat generar preguntes a partir d'imatges en domini obert, la tasca de VQG en domini mèdic fins ara no s'ha explorat. En aquest article, introduïm un enfocament a la generació de preguntes visuals sobre imatges radiològiques anomenades VQGR, és a dir, un algoritme que pot fer una pregunta quan es mostra una imatge. VQGR first generates new training data from the existing examples, based on contextual word embeddings and image augmentation techniques.  Després utilitza el model variacional d'autocodificadors per codificar imatges en un espai latent i descodificar preguntes de llenguatge natural. Evaluacions experimentals automàtiques fetes en el conjunt de dades VQA-RAD de preguntes visuals clíniques mostren que VQGR aconsegueix bons resultats comparats amb el sistema basal. El codi d'origen està disponible en https://github.com/sarrouti/vqgr.", 'bs': 'Generacija vizuelnih pitanja (VQG), zadatak stvaranja pitanja na temelju sadržaja slika, je sve važniji područje koji kombinira prirodnu obradu jezika i kompjutersku viziju. Iako postoje neki nedavni rad koji su pokušali da stvore pitanja iz slika u otvorenom domenu, zadatak VQG u medicinskom domenu do sada nije istražen. U ovom papiru predstavljamo pristup generaciji vizuelnih pitanja o radiološkim slikama zvanim VQGR, tj. algoritmom koji može postaviti pitanje kada pokazuje sliku. VQGR prvo stvara nove podatke o obuci iz postojećih primjera, na temelju kontekstualnih uređaja riječi i tehnika povećanja slika. Onda koristi variacionalni auto-koder model kako bi kodirali slike u latentno prostor i dekodirali prirodne pitanja jezika. Eksperimentalne automatske procjene provedene na setu podataka VQA-RAD kliničkih vizualnih pitanja pokazuju da VQGR postigne dobre učinke u usporedbi s početnim sistemom. Izvorni kod je dostupan na https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'cs': 'Generování vizuálních otázek (VQG), úkol generovat otázku na základě obsahu obrazu, je stále důležitější oblastí, která kombinuje zpracování přirozeného jazyka a počítačové vidění. Ačkoli existují některé nedávné práce, které se pokusily generovat otázky z obrázků v otevřené doméně, úkol VQG v lékařské oblasti zatím nebyl zkoumán. V tomto článku představujeme přístup k generování vizuálních otázek o radiologických snímkech nazvaný VQGR, tedy algoritmus, který je schopen položit otázku při zobrazení obrazu. VQGR nejprve generuje nová tréninková data ze stávajících příkladů na základě kontextových vložení slov a technik rozšíření obrazu. Poté používá variační model automatických kodérů k kódování obrazů do latentního prostoru a dekódování otázek přirozeného jazyka. Experimentální automatická hodnocení provedená na datové sadě VQA-RAD klinických vizuálních otázek ukazují, že VQGR dosahuje dobrých výkonů ve srovnání se základním systémem. Zdrojový kód je k dispozici na adrese https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'et': 'Visuaalsete küsimuste genereerimine (VQG), ülesanne luua küsimus pildi sisul, on üha olulisem valdkond, mis ühendab looduskeele töötlemise ja arvutinägemise. Kuigi on mõned hiljutised tööd, mis on püüdnud tekitada küsimusi avatud valdkonna piltidest, ei ole VQG ülesannet meditsiini valdkonnas seni uuritud. Käesolevas töös tutvustame lähenemisviisi radioloogiliste piltide visuaalsete küsimuste genereerimisele nimega VQGR ehk algoritmi, mis suudab esitada küsimuse pildi näitamisel. VQGR genereerib kõigepealt olemasolevatest näidetest uusi koolitusandmeid, mis põhinevad kontekstipõhistel sõnade manustamisel ja pildi suurendamise tehnikatel. Seejärel kasutab ta variatsioonilist automaatkodeerijate mudelit, et kodeerida pildid latentsesse ruumi ja dekodeerida looduskeele küsimusi. Kliiniliste visuaalsete küsimuste VQA-RAD andmekogumi eksperimentaalsed automaatsed hindamised näitavad, et VQGR saavutab häid tulemusi võrreldes algsüsteemiga. Lähtekood on kättesaadav aadressil https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'fi': 'Visual Question Generation (VQG), joka tuottaa kuvan sisältöön perustuvan kysymyksen, on yhä tärkeämpi alue, jossa luonnollisen kielen käsittely ja tietokonenäkö yhdistyvät. Vaikka on olemassa joitakin viimeaikaisia teoksia, joissa on pyritty herättämään kysymyksiä avoimista kuvista, VQG:n tehtävää lääketieteen alalla ei ole toistaiseksi tutkittu. Tässä työssä esitellään lähestymistapa radiologisten kuvien visuaalisten kysymysten tuottamiseen nimeltä VQGR, eli algoritmi, joka pystyy esittämään kysymyksen kuvan näytettäessä. VQGR tuottaa ensin olemassa olevista esimerkeistä uutta koulutustietoa, joka perustuu kontekstuaalisiin sanaupotuksiin ja kuvanaugmentaatiotekniikoihin. Sen jälkeen se käyttää variaatioautomaattisia koodausmalleja koodaamaan kuvia piilevään tilaan ja purkamaan luonnonkielikysymyksiä. Kliinisten visuaalisten kysymysten VQA-RAD-aineistoon tehdyt kokeelliset automaattiset arvioinnit osoittavat, että VQGR saavuttaa hyvän suorituskyvyn lähtötilanteeseen verrattuna. Lähdekoodi on saatavilla osoitteessa https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'jv': 'Visual question Generation (VqG), task of Generating a question-basic Nisané kayané perkoro sing nggawe barang nggawe sistem nggawe surat ing images in the open domain, the task of VqG in the therapest domain has not been opened so long. Nang mapaké iki, kita mudheng manungsa kapan kanggo ngilanggar-suaraning anyar babagan radioleji gambaran VqGra, t.i. Algoritm sing iso ngubah suaraning VqGra perusahaan mbukak data anyar nggawe Cendelah, basa kang contextual word embedding lan image agement teknik. Digawe Wang tengahane sistem sing perusahaan sistem sing di nggambar VqA-RD dataset anyari kapan pangan anyari nggawe barang VqGra kuwi nggawe akeh operasi sing luwih apik nggawe sistem sing basa. Sumber kode kang sampeyan ing https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'sk': 'Generacija vizualnih vprašanj (VQG), naloga ustvarjanja vprašanja na podlagi slikovne vsebine, je vse pomembnejše področje, ki združuje obdelavo naravnega jezika in računalniški vid. Čeprav obstajajo nekatera nedavna dela, ki so poskušala ustvariti vprašanja iz slik na odprtem področju, naloga VQG na področju medicine še ni bila raziskana. V prispevku predstavljamo pristop k ustvarjanju vizualnih vprašanj o radioloških slikah, imenovan VQGR, tj. algoritem, ki lahko postavi vprašanje, ko je prikazana slika. VQGR najprej ustvari nove podatke o usposabljanju iz obstoječih primerov, ki temeljijo na kontekstualnih vdelavah besed in tehnikah povečanja slik. Nato uporablja variacijski model samokodirnikov za kodiranje slik v latentni prostor in dekodiranje naravnih jezikovnih vprašanj. Eksperimentalna avtomatična vrednotenja, opravljena na naboru podatkov VQA-RAD kliničnih vidnih vprašanj, kažejo, da VQGR dosega dobro delovanje v primerjavi z izhodiščnim sistemom. Izvorna koda je na voljo na spletni strani https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion Kuma kõ da da akwai waɗansu aiki na farko da suka yi aikin su zartar da su daga zanen cikin wanda aka buɗe, ba za'a nẽmi aikin vQG a cikin Domen da aka yi amfani ba har a so. Daga wannan takardar, Munã ƙara wani matsayi zuwa masu tambayi masu ganin da za'a tambayar zanen radiology masu kallo na vQGR, misali, wani algoritm wanda zai iya tambayi wani tambayi idan an nuna zane. @ info: whatsthis Yana amfani da motel ɗin koda farat-farat-kwamfyuta don ya kodi zane zuwa wani fili na yanzu kuma ya yi kodi da tambayar harshen na farko. Taurin farat-farat ɗaya da aka samar a kan danne na V QA-RadD na tsari wa masu tambayar da ke gani na nuna cewa, ya sami aikin mai kyau da sami da tsarin Baselin. Kodi ɗin maɓalli na da https://github.com/sarrouti/vqgr.", 'he': 'יצירת שאלות חזותיות (VQG), המשימה של יצירת שאלה מבוססת על תוכן התמונה, היא אזור חשוב יותר ויותר שמשולב עיבוד שפה טבעי וחזון מחשב. Although there are some recent works that have attempted to generate questions from images in the open domain, the task of VQG in the medical domain has not been explored so far.  בעיתון הזה, אנחנו מציגים גישה לדור של שאלות ויזואליות על תמונות רדיולוגיות שנקראות VQGR, כלומר אלגוריתם שיכול לשאול שאלה כאשר מופיע תמונה. VQGR יוצר קודם נתונים חדשים לאימונים מהדוגמאות הקיומות, מבוססים על מילים קונטקסטיות ומטכניקות גידול תמונות. It then uses the variational auto-encoders model to encode images into a latent space and decode natural language questions.  הערכות אוטומטיות ניסויים שעשויות על קבוצת נתונים VQA-RAD של שאלות חזותיות קליניות מראות ש VQGR משיג ביצועים טובים בהשוואה למערכת הבסיס. קוד המקור זמין ב https://github.com/sarrouti/vqgr.', 'bo': 'Visual Question Generation (VQG) Although there are some recent works that have tried to generate questions from the open domain, the task of VQG in the medical domain has not been explored so far. འོག VQGR first generates new training data from the existing examples, based on contextual word embeddings and image augmentation techniques. དེ་ནས་སྔོན་གྱིས་པར་རིས་འདྲ་བ་སྤྱོད་པའི་རང་འགུལ་གྱིས་ཨིན་ཀོ་ཌིས་རྣམ་པ་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད་པ། VQA ཐོག་མའི་ཨང་རྟགས་སྤྱོད་ཚར་བ https://github.com/sarrouti/vqgr.'}
{'en': 'On the role of effective and referring questions in GuessWhat? !', 'ar': 'عن دور الأسئلة الفعالة والمرجعية في GuessWhat ؟!', 'es': 'Sobre el papel de las preguntas eficaces y de referencia en GuessWhat?', 'fr': 'Sur le rôle des questions efficaces et référentes dans GuessWhat\xa0?\xa0!', 'pt': 'Sobre o papel das perguntas eficazes e de referência no GuessWhat?!', 'ja': 'GuessWhatの効果的で参照可能な質問の役割について', 'zh': '有效与参 GuessWhat?!', 'hi': 'GuessWhat में प्रभावी और संदर्भित प्रश्नों की भूमिका पर?', 'ru': 'О роли эффективных и реферальных вопросов в GuessWhat?!', 'ga': 'Ar ról na gceisteanna éifeachtacha agus tagartha i GuessWhat?!', 'ka': 'როლსაც ეფექტიური და განსაზღვრებული კითხვების პროლია?', 'hu': 'A hatékony és hivatkozó kérdések szerepéről GuessWhat?!', 'el': 'Για το ρόλο των αποτελεσματικών και αναφερθέντων ερωτήσεων στο GuessWhat;!', 'kk': 'Осындағы сұрақтардың рөлі және оқыту үшін?!', 'lt': 'Apie veiksmingo ir klausimų pateikimo GuessWhat?!', 'mk': 'Во врска со улогата на ефикасниот и однесувањето на прашањата во GuessWhat?!', 'it': 'Sul ruolo delle domande efficaci e di riferimento in GuessWhat?!', 'ms': 'Pada peran yang efektif dan merujuk soalan dalam GuessWhat?!', 'mt': 'Dwar ir-rwol ta’ mistoqsijiet effettivi u ta’ riferiment f’GuessWhat?!', 'mn': 'Ямар ч үр дүнтэй, асуултуудыг таамаглах үүрэг дээр юу вэ?', 'ml': 'ഗുവെസ്സയിലെ സാധാരണ ചോദ്യങ്ങളെക്കുറിച്ചും സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രഭാവം!', 'ro': 'Despre rolul întrebărilor eficiente și de trimitere în GuessWhat?!', 'no': 'På rolen på effektiv og refererer til spørsmål i GjettKva?!', 'pl': 'O roli skutecznych i odnoszących się pytań w GuessWhat?!', 'sr': 'Na ulogu efikasnih i predstavljanja pitanja u GuessWhat?!', 'so': "Sharciyada shaqaalaha iyo su'aalaha GuessWhat?", 'sv': 'Om rollen av effektiva och hänvisande frågor i GissVad?!', 'ta': 'On the role of effective and referring questions in GuessWhat?!', 'si': '喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗喽氞穵 喾冟穭 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗喽氞穵 喽呧穭喽编穵喽编窔 喽膏窚喽氞稓喾娻动?', 'ur': 'موثر اور پوچھنے کے روش پر؟', 'uz': "GuessWhat'da ishlaydigan va savollarni qarashga qarang?", 'vi': 'Về vai trò của những câu hỏi hiệu quả và đưa ra ở GuensGì?', 'bg': 'За ролята на ефективните и отправящи въпроси в Познай какво?!', 'hr': 'Na ulogu učinkovitih i predstavljanja pitanja u GuessWhat?!', 'da': 'Om rollen af effektive og henvisende spørgsmål i GuessWhat?!', 'ko': '맞혀보는 과정에서 효과적인 문제와 참고 문제의 역할은 무엇입니까?!', 'nl': 'Over de rol van effectieve en verwijzende vragen in GuessWhat?!', 'id': 'Pada peran yang efektif dan mengajukan pertanyaan dalam GuessWhat?!', 'fa': 'روي نقش موثر و سوالات در حدس چيه؟', 'sw': 'Kuhusu jukumu la ufanisi na kutangaza maswali ya GuessWhat?', 'de': 'Zur Rolle effektiver und verweisender Fragen in GuessWhat?!', 'af': 'Op die rol van effektief en verwysing van vrae in GuessWhat?!', 'sq': 'Për rolin e efektshmërisë dhe drejtimit të pyetjeve në GuessWhat?!', 'tr': 'Tahmin eden ve soraglaryň nähili rolünde?!', 'am': 'በGuessWhat ውስጥ ጥያቄ እና ጥያቄን በመጠየቅ ትምህርት ላይ?', 'bs': 'Na ulogu učinkovitih i prebacivanja pitanja u GuessWhat?!', 'ca': "En el paper d'una pregunta efectiva i de referència en GuessWhat?!", 'hy': 'Ավելի արդյունավետ և հարցեր ուղարկելու դերը Գուցե ի՞նչ:', 'cs': 'O roli efektivních a odkazujících otázek v GuessWhat?!', 'az': 'Tahmin olunduğu sualların rolündə?', 'bn': 'গুয়েস্থানে কার্যকর এবং কার্যকর প্রশ্ন উল্লেখ করার ভূমিকায়!', 'et': 'Tõhusate ja viitavate küsimuste rollist GuessWhat?!', 'fi': 'Tehokkaiden ja viittaavien kysymysten roolista GuessWhat?!', 'sk': 'O vlogi učinkovitih in napotitvenih vprašanj v GuessWhat?!', 'jv': 'Perkara penting pancene efek karo nganggo cecaturan kanggo ngerasakno ?!', 'ha': 'Ina iya amfani da suna tambayar su a cikin GuesWhat?', 'bo': 'དཀའ་ངལ་གྱི་བྱ་སྤྱོད་དང་དྲི་ཚིག་གི་ཐོག་ལས་གནང་བ་ཞིག་གམ།', 'he': 'על התפקיד של יעיל ומעבר שאלות בנחשה מה?!'}
{'en': 'Task success is the standard metric used to evaluate referential visual dialogue systems. In this paper we propose two new metrics that evaluate how each question contributes to the goal. First, we measure how effective each question is by evaluating whether the question discards objects that are not the referent. Second, we define referring questions as those that univocally identify one object in the image. We report the new metrics for human dialogues and for state of the art publicly available models on GuessWhat? !. Regarding our first metric, we find that successful dialogues do not have a higher percentage of effective questions for most models. With respect to the second metric, humans make questions at the end of the dialogue that are referring, confirming their guess before guessing. Human dialogues that use this strategy have a higher task success but models do not seem to learn it.', 'fr': "Le succès des tâches est la mesure standard utilisée pour évaluer les systèmes de dialogue visuel référentiel. Dans cet article, nous proposons deux nouvelles mesures qui évaluent la contribution de chaque question à l'objectif. Tout d'abord, nous mesurons l'efficacité de chaque question en évaluant si la question ignore les objets qui ne sont pas le référent. Ensuite, nous définissons les questions de référence comme étant celles qui identifient de manière univoque un objet dans l'image. Nous présentons les nouvelles mesures pour les dialogues humains et pour les modèles de pointe accessibles au public sur GuessWhat\xa0?\xa0!. En ce qui concerne notre première mesure, nous constatons que les dialogues réussis n'ont pas un pourcentage plus élevé de questions efficaces pour la plupart des modèles. En ce qui concerne la deuxième métrique, les humains posent des questions à la fin du dialogue qui font référence, confirmant leur supposition avant de deviner. Les dialogues humains qui utilisent cette stratégie ont un plus grand succès, mais les modèles ne semblent pas l'apprendre.", 'pt': 'O sucesso da tarefa é a métrica padrão usada para avaliar os sistemas de diálogo visual referencial. Neste artigo propomos duas novas métricas que avaliam como cada questão contribui para o objetivo. Primeiro, medimos a eficácia de cada pergunta avaliando se a pergunta descarta objetos que não são o referente. Em segundo lugar, definimos questões referentes como aquelas que identificam univocamente um objeto na imagem. Relatamos as novas métricas para diálogos humanos e modelos de última geração disponíveis publicamente no GuessWhat?!. Em relação à nossa primeira métrica, descobrimos que os diálogos bem-sucedidos não têm uma porcentagem maior de perguntas eficazes para a maioria dos modelos. Com relação à segunda métrica, os humanos fazem perguntas ao final do diálogo que estão se referindo, confirmando seu palpite antes de adivinhar. Diálogos humanos que usam essa estratégia têm um maior sucesso de tarefa, mas os modelos parecem não aprender isso.', 'ar': 'نجاح المهمة هو المقياس القياسي المستخدم لتقييم أنظمة الحوار المرئي المرجعي. نقترح في هذه الورقة مقياسين جديدين لتقييم كيفية مساهمة كل سؤال في الهدف. أولاً ، نقيس مدى فعالية كل سؤال من خلال تقييم ما إذا كان السؤال يتجاهل الأشياء التي ليست مرجعية. ثانيًا ، نحدد أسئلة الإحالة على أنها تلك التي تحدد كائنًا واحدًا بشكل فردي في الصورة. نُبلغ عن المقاييس الجديدة للحوارات البشرية وللنماذج الحديثة المتاحة للجمهور على GuessWhat؟!. فيما يتعلق بمقياسنا الأول ، وجدنا أن الحوارات الناجحة لا تحتوي على نسبة أعلى من الأسئلة الفعالة لمعظم النماذج. فيما يتعلق بالمقياس الثاني ، يطرح البشر أسئلة في نهاية الحوار تشير ، ويؤكدون تخمينهم قبل التخمين. تحقق الحوارات البشرية التي تستخدم هذه الاستراتيجية نجاحًا أكبر في المهام ولكن لا يبدو أن النماذج تتعلمها.', 'es': 'El éxito de la tarea es la métrica estándar utilizada para evaluar los sistemas de diálogo visual referencial. En este artículo proponemos dos nuevas métricas que evalúan cómo cada pregunta contribuye al objetivo. Primero, medimos la eficacia de cada pregunta evaluando si la pregunta descarta objetos que no son el referente. En segundo lugar, definimos las preguntas de referencia como aquellas que identifican unívocamente un objeto en la imagen. Reportamos las nuevas métricas para los diálogos humanos y para los modelos de vanguardia disponibles públicamente en GuessWhat?!. Con respecto a nuestra primera métrica, encontramos que los diálogos exitosos no tienen un mayor porcentaje de preguntas efectivas para la mayoría de los modelos. Con respecto a la segunda métrica, los humanos hacen preguntas al final del diálogo que se refieren, confirmando su suposición antes de adivinar. Los diálogos humanos que utilizan esta estrategia tienen un mayor éxito en la tarea, pero los modelos no parecen aprenderlo.', 'zh': '成功者,所以评估参伍指标。 本文中,两新指标,以质贡献。 先之,吾以论弃非所引而论所有效性。 其次,将引问定义为单声识像中一事。 告人于GuessWhat,与先进之公指标?!. 首指标,吾见其多于模形,成功之对无高比者。 第二指标,人于所指终问之,先识其意。 用此策者,言有大任成功率,而形似不能学。', 'hi': 'कार्य सफलता मानक मीट्रिक है जिसका उपयोग संदर्भित दृश्य संवाद प्रणालियों का मूल्यांकन करने के लिए किया जाता है। इस पेपर में हम दो नए मैट्रिक्स का प्रस्ताव करते हैं जो मूल्यांकन करते हैं कि प्रत्येक प्रश्न लक्ष्य में कैसे योगदान देता है। सबसे पहले, हम यह मूल्यांकन करके मापते हैं कि प्रत्येक प्रश्न कितना प्रभावी है कि क्या प्रश्न उन वस्तुओं को छोड़ देता है जो दिग्दर्शन नहीं हैं। दूसरा, हम उन प्रश्नों को संदर्भित करने के रूप में परिभाषित करते हैं जो छवि में एक वस्तु की पहचान करते हैं। हम मानव संवादों के लिए और GuessWhat पर सार्वजनिक रूप से उपलब्ध मॉडल के राज्य के लिए नए मैट्रिक्स की रिपोर्ट करते हैं?!. हमारे पहले मीट्रिक के बारे में, हम पाते हैं कि सफल संवादों में अधिकांश मॉडलों के लिए प्रभावी प्रश्नों का उच्च प्रतिशत नहीं होता है। दूसरे मीट्रिक के संबंध में, मनुष्य संवाद के अंत में प्रश्न बनाते हैं जो संदर्भित कर रहे हैं, अनुमान लगाने से पहले अपने अनुमान की पुष्टि करते हैं। इस रणनीति का उपयोग करने वाले मानव संवादों में एक उच्च कार्य सफलता होती है लेकिन मॉडल इसे सीखने के लिए प्रतीत नहीं होते हैं।', 'ja': 'タスクの成功は、参照ビジュアルダイアログシステムを評価するために使用される標準的な指標です。この論文では、各質問がどのように目標に貢献しているかを評価する2つの新しい指標を提案します。まず、質問が参照元ではないオブジェクトを破棄するかどうかを評価することによって、各質問の有効性を測定します。第二に、参照質問とは、画像内の1つのオブジェクトを明確に識別する質問を定義します。私たちは、人間の対話と最先端の一般公開されているモデルのための新しい指標をGuessWhat?!で報告します。最初の指標に関しては、成功したダイアログでは、ほとんどのモデルで効果的な質問の割合が高くないことがわかります。2つ目の指標に関しては、人間は対話の最後に、推測の前に推測を確認して参照している質問をします。この戦略を使用する人間の対話は、より高いタスク成功率を持っていますが、モデルはそれを学習していないようです。', 'ru': 'Успех задачи - это стандартная метрика, используемая для оценки справочных систем визуального диалога. В этой статье мы предлагаем две новые метрики, которые оценивают, как каждый вопрос способствует достижению цели. Во-первых, мы измеряем эффективность каждого вопроса, оценивая, отбрасывает ли вопрос объекты, которые не являются референтом. Во-вторых, мы определяем вопросы как те, которые однозначно идентифицируют один объект на изображении. Мы сообщаем о новых метриках для человеческих диалогов и для современных общедоступных моделей на GuessWhat?!. Что касается нашей первой метрики, мы обнаружили, что успешные диалоги не имеют более высокого процента эффективных вопросов для большинства моделей. Что касается второй метрики, люди задают вопросы в конце диалога, которые имеют в виду, подтверждая свои догадки, прежде чем угадать. Человеческий диалог, использующий эту стратегию, имеет более высокий успех задачи, но модели, похоже, не учатся этому.', 'ga': 'Is ionann rathúlacht tascanna agus an mhéadracht chaighdeánach a úsáidtear chun córais idirphlé amhairc tagartha a mheas. Sa pháipéar seo molaimid dhá mhéadracht nua a dhéanann meastóireacht ar an gcaoi a gcuireann gach ceist leis an sprioc. Ar an gcéad dul síos, tomhaisimid cé chomh héifeachtach is atá gach ceist trí mheastóireacht a dhéanamh ar cé acu an gcaitheann an cheist rudaí nach iad an tagairtí iad. Ar an dara dul síos, sainmhínímid ceisteanna tagartha mar na cinn a shainaithníonn rud amháin san íomhá go haonfhoirmeach. Tuairiscímid na méadrachtaí nua le haghaidh idirphlé daonna agus le haghaidh samhlacha den scoth atá ar fáil go poiblí ar GuessWhat?!. Maidir lenár gcéad mhéadrach, feicimid nach bhfuil céatadán níos airde de cheisteanna éifeachtacha ag idirphlé rathúla don chuid is mó de na samhlacha. Maidir leis an dara méadrach, cuireann daoine ceisteanna ag deireadh an chomhphlé a thagraíonn, ag dearbhú a gcuid buille faoi thuairim. Bíonn rath ar thasc níos airde ag idirphlé daonna a úsáideann an straitéis seo ach ní cosúil go bhfoghlaimíonn samhlacha é.', 'el': 'Η επιτυχία εργασιών είναι η τυπική μέτρηση που χρησιμοποιείται για την αξιολόγηση των συστημάτων οπτικού διαλόγου αναφοράς. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε δύο νέες μετρήσεις που αξιολογούν πώς κάθε ερώτηση συμβάλλει στο στόχο. Πρώτον, μετράμε πόσο αποτελεσματική είναι κάθε ερώτηση αξιολογώντας αν η ερώτηση απορρίπτει αντικείμενα που δεν είναι ο αναφερόμενος. Δεύτερον, ορίζουμε τα ερωτήματα αναφοράς ως αυτά που προσδιορίζουν μονολεκτικά ένα αντικείμενο στην εικόνα. Αναφέρουμε τις νέες μετρήσεις για τους ανθρώπινους διαλόγους και για τα σύγχρονα δημόσια διαθέσιμα μοντέλα στο GuessWhat;!. Όσον αφορά την πρώτη μας μέτρηση, διαπιστώνουμε ότι οι επιτυχημένοι διάλογοι δεν έχουν υψηλότερο ποσοστό αποτελεσματικών ερωτήσεων για τα περισσότερα μοντέλα. Όσον αφορά τη δεύτερη μέτρηση, οι άνθρωποι κάνουν ερωτήσεις στο τέλος του διαλόγου που αναφέρονται, επιβεβαιώνοντας την εικασία τους πριν μαντέψουν. Οι ανθρώπινοι διάλογοι που χρησιμοποιούν αυτή τη στρατηγική έχουν μεγαλύτερη επιτυχία στο έργο, αλλά τα μοντέλα δεν φαίνεται να την μαθαίνουν.', 'hu': 'A feladat sikere a referencia vizuális párbeszédrendszerek értékelésére használt standard metrika. Ebben a tanulmányban két új mutatót javasolunk, amelyek értékelik, hogy minden kérdés hogyan járul hozzá a célhoz. Először is azt mérjük, hogy mennyire hatékonyak az egyes kérdések azáltal, hogy értékeljük, hogy a kérdés eldobja-e azokat a tárgyakat, amelyek nem referencia. Másodszor, a hivatkozási kérdéseket úgy definiáljuk, mint azokat, amelyek egyértelműen azonosítják egy objektumot a képen. Az emberi párbeszédek és a legkorszerűbb nyilvánosan elérhető modellek új mutatóit jelentjük a GuessWhat?!.oldalon. Az első mutatót illetően megállapítjuk, hogy a sikeres párbeszédek nem tartalmaznak nagyobb arányban hatékony kérdéseket a legtöbb modell esetében. Ami a második metrikát illeti, az emberek a párbeszéd végén kérdéseket tesznek fel, amelyekre utalnak, megerősítve találgatásukat, mielőtt találgatnának. Az emberi párbeszédek, amelyek ezt a stratégiát alkalmazzák, nagyobb sikerrel járnak, de úgy tűnik, a modellek nem tanulják meg.', 'it': "Il successo delle attività è la metrica standard utilizzata per valutare i sistemi di dialogo visivo referenziale. In questo articolo proponiamo due nuove metriche che valutano come ogni domanda contribuisce all'obiettivo. In primo luogo, misuriamo quanto sia efficace ogni domanda valutando se la domanda scarta oggetti che non sono il referente. In secondo luogo, definiamo le domande di riferimento come quelle che identificano univocamente un oggetto nell'immagine. Riportiamo le nuove metriche per i dialoghi umani e per i modelli all'avanguardia disponibili pubblicamente su GuessWhat?!. Per quanto riguarda la nostra prima metrica, troviamo che i dialoghi di successo non hanno una percentuale più alta di domande efficaci per la maggior parte dei modelli. Rispetto alla seconda metrica, gli esseri umani fanno domande alla fine del dialogo che si riferiscono, confermando la loro ipotesi prima di indovinare. I dialoghi umani che utilizzano questa strategia hanno un successo più alto, ma i modelli sembrano non impararlo.", 'mk': 'Успехот на задачата е стандардната метрика која се користи за проценка на референцијалните системи на визуелниот дијалог. Во овој документ предложуваме две нови метрики кои оценуваат како секое прашање придонесува за целта. Прво, ние мериме колку е ефикасно секое прашање со проценка дали прашањето отфрла предмети кои не се референтни. Второ, ги дефинираме прашањата како оние кои едногласно идентификуваат еден објект на сликата. Ние ги известуваме новите метрики за човековите дијалози и за најновите јавно достапни модели на GuessWhat?!. Што се однесува до нашата прва метрика, откриваме дека успешните дијалози немаат повисок процент на ефикасни прашања за повеќето модели. Во однос на втората метрика, луѓето поставуваат прашања на крајот на дијалогот кој се однесува, потврдувајќи го нивниот погодок пред да погодуваат. Човечките дијалози кои ја користат оваа стратегија имаат поголем успех во задачата, но моделите изгледа дека не ја научуваат.', 'kk': 'Тапсырма сәтті - сілтеме диалог жүйелерін бағалау үшін қолданылатын стандартты метрикалық. Бұл қағазда, әрбір сұрақ мақсаттың қалай көмектесетін екі жаңа метрикалық ұсынады. Біріншіден, біз әрбір сұрақ қанша эффективті анықтап, сұрақ сілтемесі емес нысандарды жоғалтып көрсетеді. Екіншіден, біз кескінде бір нысанды бірге анықтайтын сұрақтар ретінде анықтаймыз. Біз адамдар диалогтарының жаңа метрикаларын және таңдау үлгілерінің күйіне жұмыс істеу үшін хабарлаймыз?!. Біздің бірінші метрикалық туралы, сәтті диалогтардың көпшілігі үлгілер үшін эффективті сұрақтардың пайызы жоқ деп ойлаймыз. Екінші метрикалық қатынасы қарай, адамдар сұрақтарды сұрақтайтын диалогтың соңында, ойлау алдында олардың ойлауын құптайды. Бұл стратегия қолданатын адамдардың диалогтарында тапсырмалардың жоғары сәтті бар, бірақ үлгілер оқылмайды.', 'ka': 'დავალების წარმატება არის სტანდარტური მეტრიკა, რომელიც გამოყენებული რეფერენციალური ვიზუალური დიალოგის სისტემების განსაზღვრებისთვის. ამ დოკუნტში ჩვენ გვეძლევა ორი ახალი მეტრიკის გავაკეთებთ, რომელიც ყველა კითხვა მიზეზეზებს მიზეზზე. პირველი, ჩვენ განზომილებით თუ როგორ ეფექტიური ყოველ კითხვა არის, როგორც განზომილებით, თუ კითხვა არ არის რეფერენტები. მეორე, ჩვენ განსაზღვრებთ განსაზღვრებული კითხვები როგორც ერთადერთი განსაზღვრებული ერთი სახელი. ჩვენ ახალი მეტრიკის შეტყობინება ადამიანის დიალოგებისთვის და ხელსაწყოფილი მოდელებისთვის სახელსაწყოფილი მოდელებისთვის? ჩვენი პირველი მეტრიკის შესახებ, ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ წარმატებული დიალოგიები არ აქვს უფრო მეტი ეფექტიური კითხვების პროცენტი. მეორე მეტრიკის შესახებ, ადამიანები კითხვების დასაწყისაც დიალოგის დასაწყისაა, რომლებიც განსხვავებენ, დააწერებენ მათი წარმოდგენა. ადამიანის დიალოგიები, რომლებიც ამ სტრატიგიაში გამოყენებენ, უფრო მეტი რაოდენობის წარმატება აქვს, მაგრამ მოდელები არ იცის.', 'ms': 'Keberjalan tugas adalah metrik piawai yang digunakan untuk menilai sistem dialog visual referensi. Dalam kertas ini kami cadangkan dua metrik baru yang menilai bagaimana setiap soalan berkontribusi kepada tujuan. Pertama, kita mengukur seberapa efektif setiap soalan adalah dengan menilai sama ada soalan membuang objek yang bukan referen. Kedua, kita takrifkan soalan yang merujuk sebagai soalan yang secara unik mengenalpasti satu objek dalam imej. We report the new metrics for human dialogues and for state of the art publicly available models on GuessWhat?!.  Regarding our first metric, we find that successful dialogs do not have a higher percentage of effective questions for most models. Mengenai metrik kedua, manusia membuat soalan pada akhir dialog yang merujuk, mengesahkan tekaan mereka sebelum menebak. Dialog manusia yang menggunakan strategi ini mempunyai kesuksesan tugas yang lebih tinggi tetapi model nampaknya tidak mempelajarinya.', 'ml': 'ജോലി വിജയം റെഫറന്റില്\u200d കാഴ്ചയുള്ള ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം പരിശോധിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്റ്റാര്\u200dഡ് മെട ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d രണ്ടു പുതിയ മെട്രിക്കുകള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. ഓരോ ചോദ്യം എങ്ങനെ ലക്ഷ്യത്തിലേ First, we measure how effective each question is by evaluating whether the question discards objects that are not the referent.  രണ്ടാമത്, ചോദ്യങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d നിര്\u200dണയിക്കുന മനുഷ്യരുടെ സംസാരത്തിനായി പുതിയ മെട്രിക്കുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നുണ്ട് ഗുസ്തായിലെ കലാകാര നമ്മുടെ ആദ്യത്തെ മെട്രിക്കിനെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, വിജയിച്ച സംസാരം മാതൃകങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രായോഗ രണ്ടാമത്തെ മെറ്റിക്കിനെക്കുറിച്ച്, മനുഷ്യര്\u200d അഭിപ്രായം പറയുന്ന സംസാരത്തിന്റെ അവസാനത്തില്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200d ചോദിക ഈ പദ്ധതി ഉപയോഗിക്കുന്ന മനുഷ്യരുടെ ഡയലോഗുകള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d ജോലി വിജയം കിട്ടുന്നു. പക്ഷെ മോഡലുകള്\u200d അത് പ', 'mn': 'Ажилтын амжилт бол харилцааны диалог системийг үнэлэхэд хэрэглэгддэг стандарт метрик. Энэ цаасан дээр бид хоёр шинэ метрик санал өгдөг. Энэ асуулт бүр зорилго хэрхэн нөлөөлдөг талаар үнэлдэг. Эхлээд бид асуулт бүр хэр үр дүнтэй вэ гэдгийг тооцоолж асуулт нь тэмдэглэгч биш объектүүдийг устгах эсэхийг тооцоолж байна. Хоёрдугаар, бид зурагт нэг объект тодорхойлдог асуултуудыг тодорхойлдог. Бид хүн төрөлхтний диалогуудын шинэ метрик болон урлагийн төлөвлөгөө олон нийтэд таамаглах загваруудын төлөвлөгөөнд тайлбарлаж байна уу?!. Бидний анхны метрийн тухай бид амжилттай диалогууд ихэнх загваруудын тухай үр дүнтэй асуултын хувь нь илүү өндөр байхгүй. Хоёр дахь метрийн хувьд хүмүүс таамаглахаас өмнө тодорхойлдог диалогын төгсгөлд асуулт гаргадаг. Энэ стратегийг ашигладаг хүн төрөлхтний диалогууд ажлын амжилт илүү өндөр байдаг. Гэхдээ загварууд үүнийг сурахгүй мэт санагдаж байна.', 'pl': 'Sukces zadania jest standardową metryką stosowaną do oceny referencyjnych systemów dialogu wizualnego. W niniejszym artykule proponujemy dwie nowe wskaźniki oceniające, w jaki sposób każde pytanie przyczynia się do osiągnięcia celu. Po pierwsze, mierzymy skuteczność każdego pytania oceniając, czy pytanie odrzuca obiekty, które nie są referentem. Po drugie, definiujemy pytania odnoszące się do tych, które jednoznacznie identyfikują jeden obiekt na obrazie. Raportujemy nowe wskaźniki dialogu ludzkiego oraz najnowocześniejszych publicznie dostępnych modeli na GuessWhat?!. Jeśli chodzi o naszą pierwszą metrykę, stwierdzimy, że udane dialogi nie mają większego odsetka skutecznych pytań dla większości modeli. W odniesieniu do drugiej metryki, ludzie na końcu dialogu zadają pytania, które odnoszą się, potwierdzając swoje zgadywanie przed zgadywaniem. Ludzkie dialogi stosujące tę strategię mają większy sukces zadania, ale modele wydają się go nie uczyć.', 'lt': 'Užduoties sėkmė yra standartinis matavimo rodiklis, naudojamas vertinant referencinio vizualinio dialogo sistemas. Šiame dokumente siūlome du naujus rodiklius, kuriais įvertinama, kaip kiekvienas klausimas prisideda prie tikslo įgyvendinimo. Pirma, vertiname, kaip veiksmingas kiekvienas klausimas yra vertinant, ar klausimas išmeta objektus, kurie nėra referentai. Antra, mes apibrėžiame klausimų pateikimą kaip tuos, kurie vienbalsiai identifikuoja vieną objektą paveiksle. Mes pranešame apie naujus žmogaus dialogų ir pažangiausių viešai prieinamų modelių rodiklius GuessWhat?!. Regarding our first metric, we find that successful dialogues do not have a higher percentage of effective questions for most models.  Kalbant apie antrąjį rodiklį, žmonės klausimus pateikia dialogo pabaigoje, kuriame kalbama, ir patvirtina savo spėjimą prieš spėjimą. Žmogaus dialogai, kurie naudojasi šia strategija, turi didesnę užduoties sėkmę, tačiau, atrodo, modeliai to nepamoko.', 'no': 'Oppgåvesuksess er standard metrisk brukt for å evaluera referansielle visuelle dialogsystemar. I denne papiret foreslår vi to nye metrikar som evaluerer korleis kvar spørsmål bidra til målet. Først målar vi kor effektiv kvar spørsmål er ved å evaluera om spørsmålet avsluttar objekt som ikkje er referansen. I andre, definerer vi referansspørsmål som dei som univokelt identifiserer ein objekt i biletet. Vi rapporterer dei nye metrikane for menneske dialogar og for tilstanden til kunsten tilgjengelege modeller på GuessWhat?!. I tillegg til første metriske, finn vi at suksessfulle dialogar ikkje har høgare prosent av effektive spørsmål for dei fleste modeller. På høve til den andre metriske måten kan menneske gjera spørsmål ved slutten av dialogen som vert referert, og stadfestar gjetta før gjetta. Menneske dialogar som brukar denne strategien har ein høgare oppgåve, men modeller ser ikkje ut til å lære det.', 'mt': 'Is-suċċess tal-kompitu huwa l-metrika standard użata biex jiġu evalwati s-sistemi ta’ djalogu viżwali referenzjali. F’dan id-dokument nipproponu żewġ metriċi ġodda li jevalwaw kif kull mistoqsija tikkontribwixxi għall-għan. L-ewwel nett, kejlna kemm hija effettiva kull mistoqsija billi tivvaluta jekk il-mistoqsija tarmi oġġetti li mhumiex ir-referenti. It-tieni nett, niddefinixxu r-riferiment ta’ mistoqsijiet bħala dawk li jidentifikaw b’mod univokali oġġett wieħed fl-immaġni. We report the new metrics for human dialogues and for state of the art publicly available models on GuessWhat?!.  Fir-rigward tal-ewwel metrika tagħna, isibu li djalogi ta’ suċċess ma għandhomx perċentwal ogħla ta’ mistoqsijiet effettivi għall-biċċa l-kbira tal-mudelli. Fir-rigward tat-tieni metrika, il-bnedmin jagħmlu mistoqsijiet fi tmiem id-djalogu li qed jirreferi, u jikkonfermaw it-tbassir tagħhom qabel ma jaħsbu. Id-djalogi umani li jużaw din l-istrateġija għandhom suċċess akbar fil-kompiti iżda l-mudelli ma jidhrux li jitgħallmuhom.', 'sr': 'Uspjeh zadataka je standardna metrika koja se koristi za procjenu referencijalnog vizualnog dijaloga. U ovom papiru predlažemo dve nove metrike koje procenjuju kako svako pitanje doprinosi cilju. Prvo, mjerimo koliko je svako pitanje efikasno procjenjivanjem da li pitanje odbacuje objekte koji nisu referentni. Drugo, definišemo pitanja koje se odnose kao one koje jednoglasno identifikuju jedan objekt na sliki. Prijavljujemo nove metrike za ljudske dijaloge i za državu umetnosti dostupnih modela o pogledu ?!. Što se tiče našeg prvog metrika, smatramo da uspešni dijalogi nemaju više procenata efikasnih pitanja za većinu modela. S obzirom na drugu metriku, ljudi postavljaju pitanja na kraju dijaloga koji se odnose, potvrđujući svoje pretpostavke pre nego što pogađaju. Ljudski dijalogi koji koriste ovu strategiju imaju veći uspeh zadatka, ali modeli to ne uče.', 'si': 'කාර්ය සාර්ථක විස්තරය තමයි ප්\u200dරමාණ මෙට්\u200dරික් ප්\u200dරමාණය සංවාදය පද්ධතිය අවශ්\u200dය කරන්න භාවි මේ පත්තරේ අපි අලුත් මෙට්\u200dරික් දෙකක් ප්\u200dරතිශ්න කරනවා ඒ වගේම හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම අරමුණට කොහොමද ප්\u200d මුලින්, අපි හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම කොච්චර ප්\u200dරශ්නයක්ම විශ්වාස කරන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ දෙවනිය, අපි පින්තූරයේ එක ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විශ අපි මිනිස්සු සංවාදය සඳහා අළුත් මෙට්\u200dරික්ස් වාර්තා කරනවා ඒ වගේම සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරතිකෘති විදිය අපේ පළමු මෙට්\u200dරික් ගැන, අපිට හොයාගන්න පුළුවන් සංවාදයක් ගොඩක් මොඩල් වලට ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක් නෑ කි දෙවෙනි මෙට්\u200dරික් එක්ක ගෞරවයෙන්, මිනිස්සුන් ප්\u200dරශ්න කරනවා අනුමාන කරන්න කලින් සංවාදය අවසානයේ ඉවරයි,  මිනිස්සු සංවාද පාවිච්චි කරන්නේ මේ සංවාද පාවිච්චි විශ්වාසයක් වැඩි වැඩි වැඩියි නමුත', 'so': "Sugnaanshaha shaqadu waa metricka caadiga ah ee lagu qiimeeyo nidaamka aragga ee muuqashada. In this paper we propose two new metrics that evaluate how each question contributes to the goal.  Marka ugu horeysa, waxaynu qiyaasaynaa sida ay u shaqeeyaan su'aal walba qiimeynayso in su'aaladu ay ka rido waxyaabaha aan aheyn qof. Second, waxaynu u qornaa su'aalo looga jeedo sida arrimaha loo aqoonsaday sawirka hal wax. Waxaannu wargelinaynaa qaababka cusub oo ku saabsan dialogueoyinka dadka iyo xaaladda farshaxanka ee guessWhat? Kuwii ku saabsan qaababka ugu horraysa, waxaynu aragnaa in dialogueoyin liibaanay aan haysan boqolkiiba ka sareeya su'aalaha saameyn u leh tusaalooyinka badan. Midabka labaad, dadku waxay su’aalo ka dhigaan dhammaadka dialogue, iyagoo xaqiijinaya malayaashooda ka hor inta aan la malaynayn. Dialog-xiriirka dadka isticmaalaya strategiyadan waxay leeyihiin liibaan ka sareeya shaqada, laakiin tusaalayaal ma ahan inay barto.", 'ro': 'Succesul activității este metrica standard utilizată pentru evaluarea sistemelor de dialog vizual referențial. În această lucrare propunem două noi metrice care evaluează modul în care fiecare întrebare contribuie la obiectiv. În primul rând, măsurăm cât de eficientă este fiecare întrebare evaluând dacă întrebarea elimină obiectele care nu sunt referentul. În al doilea rând, definim întrebările referitoare ca fiind cele care identifică univoc un obiect din imagine. Raportăm noile metrice pentru dialogurile umane și pentru modelele de ultimă generație disponibile publicului pe GuessWhat?!. În ceea ce privește prima noastră metrică, constatăm că dialogurile de succes nu au un procent mai mare de întrebări eficiente pentru majoritatea modelelor. În ceea ce privește a doua metrică, oamenii pun întrebări la sfârșitul dialogului care se referă, confirmând presupunerea lor înainte de a ghici. Dialogurile umane care utilizează această strategie au o sarcină mai mare de succes, dar modelele nu par să o învețe.', 'ur': 'ٹاکس موفقیت یہ استاندارڈ میٹریک ہے جو نسبت ریفنسیل ویزیئل دیالوگ سیسٹم کا ارزش کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ہم اس کاغذ میں دو نو متریک پیشنهاد کرتے ہیں جو ہر سوال کا مقصد کیسا اضافہ کرتا ہے۔ پہلے، ہم ہر سوال کو کس طرح اثر دینے والی ہے اس کے ذریعہ سے اندازہ لیتے ہیں کہ کیا سوال اثرات نہیں ہے؟ دوسرا، ہم سوال کی تعریف کررہے ہیں جو تصویر میں ایک چیز کی تعریف کرتے ہیں۔ ہم نے انسان کے диалогوں کے لئے نئی میٹریک کا گزارش کیا ہے اور آزمائش کے قابل مقررہ موڈل کے لئے ؟!. ہمارے پہلے میٹریک کے بارے میں ہم دیکھتے ہیں کہ موفق دایالوں کے لئے بہت سی موڈل کے لئے اثر سؤال کا فیصلہ نہیں ہے۔ دوسری میٹریک کے بارے میں انسانوں نے مہمانی سے پہلے اپنے گمان کی تصدیق کرنے کے لئے بحث کرنے کے بعد سوال کیا ہے۔ انسان کی گفتگو جو اس استراتژی کا استعمال کرتا ہے اس میں بہت زیادہ کامیابی ہے لیکن موڈل اسے سمجھتے نہیں ہیں۔', 'sv': 'Uppgift framgång är standardmåttet som används för att utvärdera referenssystem för visuell dialog. I denna uppsats föreslår vi två nya mått som utvärderar hur varje fråga bidrar till målet. Först mäter vi hur effektiv varje fråga är genom att utvärdera om frågan kasserar objekt som inte är referensen. För det andra definierar vi referensfrågor som de som entydigt identifierar ett objekt i bilden. Vi rapporterar de nya mätvärdena för mänskliga dialoger och för toppmoderna offentligt tillgängliga modeller på GuessWhat?!. När det gäller vårt första mått finner vi att framgångsrika dialoger inte har en högre andel effektiva frågor för de flesta modeller. När det gäller det andra mätvärdet ställer människor frågor i slutet av dialogen som hänvisar, bekräftar deras gissning innan de gissar. Mänskliga dialoger som använder denna strategi har en högre uppgifts framgång, men modeller verkar inte lära sig det.', 'ta': 'செயல் வெற்றி என்பது குறிப்பிட்ட காட்சி உரையாடல் முறைமைகளை மதிப்பிட பயன்படுத்தப்பட்ட இயல்பான மெட்ரிக். இந்த காகிதத்தில் நாம் இரண்டு புதிய மெட்ரிக்களை பரிந்துரைக்கிறோம். ஒவ்வொரு கேள்வியும் இலக்குக்கு எவ முதலில், ஒவ்வொரு கேள்வியும் எவ்வாறு விளைவாக இருக்கும் என்பதை மதிப்பிடும் கேள்வி குறிப்பிடாத பொருட்களை  இரண்டாவது, நாங்கள் மனித உரையாடல்களுக்கான புதிய முறைகளை அறிவிக்கிறோம் மற்றும் கலைஞர் நிலையில் தெளிவாக கிடைக்கும் கல எங்கள் முதல் முறையை பற்றி நாங்கள் வெற்றிகரமான உரையாடல்கள் பெரும்பாலான மாதிரிகளுக்கு அதிக விளைவான விளைவு இரண்டாவது மெட்ரிக் பற்றி மனிதர்கள் நினைக்கிறார்கள் உரையாடல் முடிவில் கேள்விகளை செய்கிறார் Human dialogues that use this strategy have a higher task success but models do not seem to learn it.', 'uz': "Task success is the standard metric used to evaluate referential visual dialogue systems.  Bu hujjatda biz ikki yangi metriklarni qiymatimiz va har savol qanday maqsadga qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday Birinchisi, biz har savol qanday effektiv bo'lishi mumkin, savol obʼektlarni o'chirib chiqarishimiz mumkin. Ikkinchi so'zda, biz savollarni tashqi qilamiz rasmga bitta obʼekt aniqlanishni aniqlash mumkin. Biz inson dialoglari uchun yangi metriklarni xabar qilamiz va GuessWhat haqida mavjud boʻlgan rasm modellari davomida. Birinchi metrik haqida biz muvaffaqiyatli dialoglar ko'pchilik modellar uchun eng foiz foiz yo'q. Ikkinchi metrik haqida, odamlar muloqat oynasidagi oynasida savol qiladi, o'ylab o'ylashdan oldin o'ylab o'ylashadi. Bu strategiya ishlatilgan inson dialoglari vazifa muvaffaqiyatli juda katta muvaffaqiyatli bor, lekin modellar buni o'rganishni o'ylamaydi.", 'vi': 'Thành công nhiệm vụ là hệ thống đo thường được dùng để đánh giá hệ thống đối thoại ảnh. Trong tờ giấy này chúng tôi đề xuất hai thứ đo mới để đánh giá cách câu hỏi góp phần vào mục tiêu. Trước hết, chúng ta đánh giá hiệu quả mỗi câu hỏi bằng cách đánh giá xem câu hỏi có vứt bỏ các đối tượng không phải là bình luận. Thứ hai, chúng tôi định nghĩa những câu hỏi là những câu hỏi có thể nhận diện một đối tượng trong ảnh. Chúng tôi báo cáo các thước đo mới cho cuộc thoại con người và các mẫu nghệ thuật công khai trên GuessWhat! Về thước đo đầu tiên, chúng tôi thấy rằng các ca thoại thành công không có phần trăm các câu hỏi hiệu quả cao hơn cho phần lớn các mô hình. Đối với đo mét thứ hai, con người đặt câu hỏi ở cuối cuộc đối thoại đang đề cập, xác nhận khả năng đoán của họ trước khi đoán. Những cuộc đối thoại con người sử dụng chiến lược này có thành công lớn hơn nhưng các mô hình dường như không học được nó.', 'bg': 'Успехът на задачата е стандартният показател, използван за оценка на референтните системи за визуален диалог. В настоящата статия предлагаме две нови показатели, които оценяват как всеки въпрос допринася за целта. Първо, измерваме ефективността на всеки въпрос, като оценяваме дали въпросът отхвърля обекти, които не са референт. Второ, ние дефинираме препращащите въпроси като тези, които едногласно идентифицират един обект в изображението. Докладваме новите показатели за човешки диалози и за най-съвременните публично достъпни модели на "Познай какво?!". Що се отнася до първия ни показател, откриваме, че успешните диалози нямат по-висок процент ефективни въпроси за повечето модели. По отношение на втория показател, хората задават въпроси в края на диалога, които се отнасят, потвърждавайки предположението си преди да познаят. Човешките диалози, които използват тази стратегия, имат по-голям успех на задачата, но моделите изглежда не го научават.', 'hr': 'Uspjeh zadataka je standardna metrika koja se koristi za procjenu referencijalnih vizualnih dijalogskih sustava. U ovom papiru predlažemo dvije nove metrike koje procjenjuju kako svako pitanje doprinosi cilju. Prvo, mjerimo koliko je učinkovito svako pitanje procjenjivanjem otpuštanja pitanja objekata koji nisu referentni. Drugo, definišemo pitanja koje se odnose kao one koje jednoglasno identificiraju jedan objekt na sliki. Prijavljujemo nove metrike za ljudske dijaloge i za stanje umjetnosti dostupnih modela na pogledu ?!. Što se tiče našeg prvog metrika, smatramo da uspješni dijalogi nemaju više procenata učinkovitih pitanja za većinu modela. S obzirom na drugu metriku, ljudi postavljaju pitanja na kraju dijaloga koji se odnose, potvrđujući njihovu pretpostavku prije pogađanja. Ljudski dijalogi koji koriste ovu strategiju imaju veći uspjeh zadatka, ali modeli to čini se da ne nauče.', 'da': 'Opgavesucces er den standard metric, der bruges til at evaluere referentielle visuelle dialogsystemer. I denne artikel foreslår vi to nye målinger, der vurderer, hvordan hvert spørgsmål bidrager til målet. For det første måler vi, hvor effektivt hvert spørgsmål er, ved at vurdere, om spørgsmålet kasserer objekter, der ikke er referent. For det andet definerer vi henvisningsspørgsmål som dem, der entydigt identificerer et objekt i billedet. Vi rapporterer de nye metrics for menneskelige dialoger og for state of te art offentligt tilgængelige modeller på GuessWhat?!. Med hensyn til vores første målestok finder vi, at vellykkede dialoger ikke har en højere procentdel af effektive spørgsmål til de fleste modeller. Med hensyn til den anden metric stiller mennesker spørgsmål i slutningen af dialogen, der henviser, og bekræfter deres gæt, før de gætter. Menneskelige dialoger, der bruger denne strategi, har en højere opgave succes, men modeller synes ikke at lære det.', 'nl': 'Taaksucces is de standaard metric die wordt gebruikt om referentiele visuele dialoogsystemen te evalueren. In dit artikel stellen we twee nieuwe metrics voor die evalueren hoe elke vraag bijdraagt aan het doel. Ten eerste meten we hoe effectief elke vraag is door te evalueren of de vraag objecten weggooit die niet de referent zijn. Ten tweede definiëren we verwijzende vragen als die welke eenduidig één object in het beeld identificeren. We rapporteren de nieuwe statistieken voor menselijke dialogen en voor state of the art publiekelijk beschikbare modellen op GuessWhat?!. Wat onze eerste metric betreft, vinden we dat succesvolle dialogen geen hoger percentage effectieve vragen hebben voor de meeste modellen. Met betrekking tot de tweede metric, mensen maken vragen aan het einde van de dialoog die verwijzen, bevestigen hun gok voordat ze raden. Menselijke dialogen die gebruik maken van deze strategie hebben een hoger taakverslag, maar modellen lijken het niet te leren.', 'de': 'Aufgabenerfolg ist die Standardmetrik zur Bewertung referenzieller visueller Dialogsysteme. In diesem Beitrag schlagen wir zwei neue Metriken vor, die bewerten, wie jede Frage zum Ziel beiträgt. Zunächst messen wir, wie effektiv jede Frage ist, indem wir bewerten, ob die Frage Objekte verwerft, die nicht der Referent sind. Zweitens definieren wir Referenzfragen als solche, die ein Objekt im Bild eindeutig identifizieren. Wir berichten über die neuen Metriken für menschliche Dialoge und für öffentlich verfügbare Modelle auf GuessWhat?!. In Bezug auf unsere erste Metrik stellen wir fest, dass erfolgreiche Dialoge für die meisten Modelle keinen höheren Prozentsatz effektiver Fragen haben. In Bezug auf die zweite Metrik stellen Menschen am Ende des Dialogs Fragen, die sich beziehen, und bestätigen ihre Vermutung, bevor sie erraten. Menschliche Dialoge, die diese Strategie anwenden, haben einen höheren Aufgabenerfolg, aber Modelle scheinen ihn nicht zu lernen.', 'id': 'Task success is the standard metric used to evaluate referential visual dialogue systems.  Dalam kertas ini kami mengusulkan dua metrik baru yang mengevaluasi bagaimana setiap pertanyaan berkontribusi ke tujuan. Pertama, kita mengukur seberapa efektif setiap pertanyaan adalah dengan mengevaluasi apakah pertanyaan membuang objek yang bukan referen. Kedua, kita mendefinisikan mengajukan pertanyaan sebagai pertanyaan yang secara unik mengidentifikasi satu objek di gambar. Kami melaporkan metrik baru untuk dialog manusia dan untuk model terbaik yang tersedia publik pada GuessWhat?!. Regarding our first metric, we find that successful dialogs do not have a higher percentage of effective questions for most models. Mengenai metrik kedua, manusia membuat pertanyaan di akhir dialog yang merujuk, mengkonfirmasi tekaan mereka sebelum menebak. Dialog manusia yang menggunakan strategi ini memiliki sukses tugas yang lebih tinggi tetapi model tampaknya tidak mempelajarinya.', 'ko': '임무 성공률은 참고적인 시각 대화 시스템을 평가하는 표준 지표다.본고에서 우리는 두 가지 새로운 지표를 제시하여 모든 문제가 목표에 기여한 바를 평가했다.우선, 우리는 문제가 비지섭 대상을 버렸는지 평가함으로써 모든 문제의 유효성을 평가한다.둘째, 우리는 문제를 단음 식별 이미지의 한 대상에 대한 문제로 정의할 것이다.우리는 인류 대화의 새로운 지표와 가장 선진적인 공개 모델을 보고했다?!우리의 첫 번째 지표에 대해 우리는 대부분의 모델에 있어서 성공적인 대화는 더 높은 비율의 효과적인 문제가 없다는 것을 발견했다.두 번째 지표와 관련해 인간은 대화가 끝날 때 질문을 하고 추측하기 전에 자신의 추측을 확인한다.이런 전략을 사용하는 인간 대화는 임무 성공률이 높지만 모델은 이를 배우지 못한 것 같다.', 'sw': 'Mafanikio ya kazi ni mbinu ya kawaida inayotumiwa kutathmini mfumo wa mazungumzo ya maoni. Katika gazeti hili tunapendekeza mbili mpya ambazo zinatathmini jinsi kila swali linavyochangia lengo hili. Kwanza, tunapima kiasi gani kila swali kina ufanisi ni kwa kutathmini ikiwa swali hilo linatupa vitu ambavyo si maana. Pili, tunaelezea maswali kama wale ambao hawajatambua kitu kimoja katika picha. Tunashiria mbinu mpya za mazungumzo ya binadamu na kwa ajili ya hali ya sanaa inayopatikana hadharani kwenye mtandao wa GuessWhat?!. Kuhusu mtindo wetu wa kwanza, tunagundua kuwa mazungumzo ya mafanikio hayana asilimia kubwa ya maswali yenye ufanisi kwa mifano mengi. Kuhusu mbinu ya pili, binadamu wanafanya maswali mwisho wa mazungumzo yanayomaanisha, wakithibitisha dhana yao kabla ya kudhani. Mazungumzo ya binadamu yanayotumia mkakati huu yana mafanikio makubwa ya kazi lakini mifano haionekani kujifunza.', 'fa': 'موفقیت وظیفه متریک استاندارد استفاده شده برای ارزیابی سیستم\u200cهای محاورۀ دیدگاه صفحه است. در این کاغذ ما دو متریک جدید پیشنهاد می\u200cکنیم که چگونه هر سوال به هدف کمک می\u200cکند. اول، ما به اندازه\u200cگیری می\u200cکنیم که هر سوال چقدر موثر است با ارزیابی که آیا سؤال چیزهایی که مربوط نیستند از بین می\u200cبرد. دوم، ما سؤال ارتباطی را به عنوان کسانی که به طور واحدی یک شیء در تصویر شناسایی می کنند تعریف می کنیم. ما متریک جدید را برای گفتگوهای انسان گزارش می دهیم و برای وضعیت مدل هنر در مورد حدس چیست؟! در مورد اولین متریک ما، پیدا می\u200cکنیم که گفتگوهای موفق بیشتر از سوالات موثری برای بیشتر مدل ندارند. نسبت به متریک دوم، انسان در پایان گفتگوی که منظور می\u200cکنند سوال می\u200cکنند، قبل از حدس زدن تصدیق می\u200cکنند. گفتگوهای انسانی که از این استراتژی استفاده می کنند موفقیت کار بیشتری دارند ولی مدل ها به نظر نمی رسد آن را یاد بگیرند.', 'af': "Opdragsukses is die standaard metrie wat gebruik word om verwysing van visuele dialoog stelsels te evalueer. In hierdie papier voorstel ons twee nuwe metries wat evalueer hoe elke vraag bydra tot die doel. Eerste, ons maal hoe effektief elke vraag is deur te evalueer of die vraag objekte verwerp wat nie die verwysing is nie. Tweede, ons definieer verwysing vrae as die wat eenwoordelik een objek in die beeld identifiseer. Ons rapporteer die nuwe metries vir menslike dialoog en vir staat van die kuns openlik beskikbaar modele op GuessWhat?!. Name Aangaande ons eerste metrie, vind ons dat suksesvolle dialoog nie 'n hoër persentasie van effektiewe vrae het vir die meeste modele nie. Met betrekking tot die tweede metrie, maak mense vrae by die einde van die dialoog wat verwys word, bevestig hulle oog voor gassing. Mense dialoog wat hierdie strategie gebruik het, het 'n hoër taak sukses, maar modele lyk nie om dit te leer nie.", 'sq': 'Suksesi i detyrës është metrika standarte e përdorur për të vlerësuar sistemet referenciale të dialogut vizual. Në këtë letër propozojmë dy metrika të reja që vlerësojnë se si çdo pyetje kontribuon në qëllim. Së pari, ne vlerësojmë sa efektive është çdo pyetje duke vlerësuar nëse pyetja hedh objekte që nuk janë referent. Së dyti, ne përcaktojmë duke i referuar pyetjet si ato që identifikojnë njëherë një objekt në imazh. Ne raportojmë metrikat e reja për dialogun njerëzor dhe për modelet më të larta të disponueshme publikisht në GuessWhat?!. Në lidhje me metrikën tonë të parë, gjejmë se dialogu i suksesshëm nuk ka një përqindje më të lartë të pyetjeve efektive për shumicën e modeleve. Në lidhje me metrikën e dytë, njerëzit bëjnë pyetje në fund të dialogut që po referohen, duke konfirmuar supozimin e tyre përpara supozimit. Dialogët njerëzore që përdorin këtë strategji kanë një sukses më të lartë të detyrës por modelet nuk duken të mësojnë atë.', 'tr': 'Görniş başarısızlygy referensiýa диалог sistemlerini çykmak üçin ullanýan standart metrikdir. Bu kagyzda we her soragyň maksadyna nähili täze metriklerini deňleýäni teklip edýäris. Ilkinji gezek, her soragy nähili täsirli bar diýip soragy referens bolmadyklaryny çykaryp çykarýarys. Ikinjisi, suratda bir zady beýleki bir tanyş eden soraglary ýaly tanyşdyrýarys. Biz insan dialoglary üçin täze metrikleri we ýazgytlaryň halkara meňzeş nusgalary barada ýazylýarys?!. Ilkinji metriýa barada başarnykly dialoglaryň köp nusga üçin etkinlik soraglaryň ýokary ýok ýok bolmagyny düşünýäris. Ikinci metrik sayısına göre, insanlar tahmin etmeden önce ifade eden dialog sonunda sorarlar. Bu strategiýany ulanan adamlaryň dialoglary ýokary uzyn başarnygynyň bardyr ýöne nusgalary öwrenmeýändirler.', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s በዚህ ፕሮግራም በየጥያቄው እንዴት እንደሚያሳየው ሁለት አዲስ ሚትሪኮችን እናሳውቃለን፡፡ መጀመሪያ፣ የጥያቄው ጥያቄ እንዴት ያበዛል እንደሆነ እናስተውላለን፡፡ ሁለተኛ፣ ጥያቄዎችን እንደምናረጋግጥላቸው በአውቀት አንድን አካል በሚገልጹት እናሳውቃለን፡፡ አዲስ ማተሚያዎች ለሰው ማኅበረሰብ እና የጣቢያ አርእስት በጉessWhat ላይ የተገኘ አዲስ ምሳሌዎችን እናስባለን፡፡ የመጀመሪያይቱን መተላለፊያ ላይ፣ የፍላጎት ማነጋገራችን ብዙዎቹን ምሳሌዎች በጥያቄ ጥያቄዎች ከፍ የሚያደርጉት መቶኛ እንደሌለው እናገኛለን፡፡ በሁለተኛይቱ ጥያቄ፣ ሰዎች ከመሳጠር በፊት ስሕተታቸውን የሚያረጋግጡ በሚያሳየው dialogue መጨረሻ ጥያቄዎችን ይጠይቃሉ፡፡ ይህንን strategy የሚጠይቁ የሰው ማኅበረሰብ ከፍተኛ ስራ አግኝቷል ነገር ግን ሞዴላዎች ይማሩታል፡፡", 'hy': 'Պատրաստի հաջողությունը ստանդարտ մետրիկ է, որը օգտագործվում է վերաբերյալ տեսողական երկխոսային համակարգերի գնահատման համար: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք երկու նոր մետրիկ, որոնք գնահատում են, թե ինչպես է յուրաքանչյուր հարց ներդրում նպատակին: Առաջինը, մենք չափում ենք, թե ինչքան արդյունավետ է յուրաքանչյուր հարց գնահատելով, թե արդյոք հարցը հանում է առարկաներ, որոնք չեն հանդիսատես: Երկրորդ, մենք սահմանում ենք հարցերի վերաբերյալ որպես հարցեր, որոնք միաձայն հայտնաբերում են պատկերի մի օբյեկտ: Մենք զեկուցում ենք մարդկային հաղորդակցման նոր մետրիկները և հրապարակապես հասանելի լավագույն մոդելները "Գիտեք ի՞նչ"։ Ինչ վերաբերում է մեր առաջին մետրանոսին, մենք հայտնաբերում ենք, որ հաջողակ հաղորդակցված հաղորդակցվածքները չունեն արդյունավետ հարցերի ավելի բարձր տոկոս մոդելների համար: Երկրորդ մետրիկայի վերաբերյալ մարդիկ հարցեր են տալիս, որոնք վերջում խոսում են, հաստատում են իրենց գուշակությունը գուշակումների առաջ: Այս ռազմավարության օգտագործող մարդկային հաղորդակցությունները ավելի մեծ հաջողություն ունեն, բայց մոդելները, կարծես, չեն սովորում այն:', 'az': 'Görünüş müvəffəqiyyəti seçmək üçün istifadə edilən standart metrik sistemidir. Bu kağızda iki yeni metrik təklif edirik ki, hər sual məqsədilə necə təklif edir. Əvvəlcə, biz hər sual nə qədər effektiv olduğunu ölçürük, sual, referent olmayan objekləri tərk edir. İkincisi, şəkillərin bir objektu təsdiqləyən sualları kimi təsdiqləyirik. Biz insan dialogların yeni metriklərini və Misal haqqında açıq-aşkar mövcud modellərin halına bildiririk. İlk metrik barəsində, başarılı dialogların çoxluğu modellərə etkili sualların yüzdə yüksək olmadığını görürük. İkinci metrik haqqında insanlar danışmaq məqsədilə danışanların sonunda suallar verir, tahmin etmədən əvvəl tahmin edirlər. Bu strateji istifadə edən insan dialoglarında daha yüksək iş başarısı var, amma modellər bunu öyrənmirlər.', 'bn': 'কাজের সফলতা হচ্ছে রেফেন্টাল দৃশ্যমান ডায়ালগ সিস্টেম মানানোর জন্য ব্যবহৃত মেট্রিক। এই পত্রিকায় আমরা দুটি নতুন মেট্রিক প্রস্তাব করছি যা মূল্যায়ন করে প্রত্যেক প্রশ্ন কিভাবে লক্ষ্যে কাজ করে। প্রথমত, আমরা প্রত্যেক প্রশ্নের মাপ পরিমাপ করি কিভাবে কার্যকর, এই প্রশ্নের মাধ্যমে বিষয়টি বিচ্ছিন্ন করে যাচ্ছে  দ্বিতীয়, আমরা প্রশ্নের কথা নির্ধারণ করি যারা এই ছবিতে একটি বস্তুকে একভাবে চিহ্নিত করে। আমরা মানুষের আলোচনার জন্য নতুন মেট্রিক রিপোর্ট করি এবং গুয়েস্থানে প্রকাশ্যে পাওয়া শিল্পী মডেলের অবস্থার জন্য? আমাদের প্রথম মেট্রিকের ব্যাপারে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে সফল আলোচনা বেশীরভাগ মডেলের জন্য কার্যকর প্রশ্ন নেই। দ্বিতীয় মেট্রিক সম্পর্কে মানুষ এই আলোচনার শেষ পর্যন্ত প্রশ্ন তুলে ধরে, অনুমানের আগে তাদের অনুমান নিশ্চিত করে। এই কৌশলটি ব্যবহার করা মানুষের আলোচনা আরো বেশী কাজের সাফল্য রয়েছে, কিন্তু মডেল এটা শিখতে মনে হচ্ছে না।', 'bs': 'Uspjeh zadataka je standardna metrika koja se koristi za procjenu referencijalnih vizualnih dijalogskih sustava. U ovom papiru predlažemo dvije nove metrike koje procjenjuju kako svako pitanje doprinosi cilju. Prvo, mjerimo koliko je učinkovito svako pitanje procjenjivanjem da li pitanje odbacuje objekte koji nisu referentni. Drugo, definišemo pitanja koje se odnose kao one koje jednoglasno identificiraju jedan objekt na sliki. Prijavljujemo nove metrike za ljudske dijaloge i za državu umjetnosti dostupnih modela na pogledu ?!. Što se tiče našeg prvog metrika, smatramo da uspješni dijalogi nemaju više procenata efikasnih pitanja za većinu modela. S obzirom na drugu metriku, ljudi postavljaju pitanja na kraju dijaloga koji se odnose, potvrđujući svoju pretpostavku prije pretpostavke. Ljudski dijalogi koji koriste ovu strategiju imaju veći uspjeh zadatka, ali modeli ga ne uče.', 'ca': "L'èxit de la tasca és la mètrica estàndard utilitzada per avaluar els sistemes de diàleg visual referencial. En aquest paper proposem dues mètriques noves que evaluen com cada pregunta contribueix al objectiu. First, we measure how effective each question is by evaluating whether the question discards objects that are not the referent.  Segon, definim referir preguntes com aquelles que identificen un objecte univocalment a la imatge. We report the new metrics for human dialogues and for state of the art publicly available models on GuessWhat?!.  En relació amb la nostra primera mesura, descobrim que els diàlegs amb èxit no tenen un percentatge més alt de preguntes efectives per a la majoria de models. En relació amb la segona mètrica, els humans fan preguntes al final del diàleg que s'està referint, confirmant la seva suposició abans de suposar. Els diàlegs humans que utilitzen aquesta estratègia tenen un èxit més alt de la tasca però els models no semblen aprendre-la.", 'cs': 'Úspěch úkolu je standardní metrika používaná pro hodnocení referenčních vizuálních dialogových systémů. V tomto článku navrhujeme dvě nové metriky, které hodnotí, jak každá otázka přispívá k cíli. Nejprve měříme, jak efektivní je každá otázka tím, že vyhodnotíme, zda otázka zahodí objekty, které nejsou referentem. Za druhé definujeme odkazující otázky jako otázky, které jednoznačně identifikují jeden objekt v obraze. Nové metriky pro lidské dialogy a pro nejmodernější veřejně dostupné modely uvádíme na GuessWhat?!. Pokud jde o naši první metriku, zjišťujeme, že úspěšné dialogy nemají vyšší procento efektivních otázek pro většinu modelů. Pokud jde o druhou metriku, lidé dělají na konci dialogu otázky, které odkazují, potvrzují svůj odhad před odhadem. Lidské dialogy, které tuto strategii využívají, mají vyšší úspěch úkolů, ale modely se ho nezdají naučit.', 'et': 'Ülesande edu on standardne meetod, mida kasutatakse viitedialoogi süsteemide hindamiseks. Käesolevas artiklis pakume välja kaks uut mõõdikut, mis hindavad, kuidas iga küsimus aitab eesmärki saavutada. Esiteks mõõdame iga küsimuse tõhusust, hinnates, kas küsimus viskab kõrvale objekte, mis ei ole viidaja. Teiseks määratleme viitavad küsimused kui need, mis üheselt tuvastavad ühe objekti pildil. Me anname aru inimdialoogide uutest mõõdikutest ja tipptasemel avalikult kättesaadavatest mudelitest GuessWhat?!-s. Meie esimese mõõdiku kohta leiame, et edukates dialoogides ei ole enamiku mudelite puhul suuremat tõhusate küsimuste protsenti. Teise mõõdikuga seoses esitavad inimesed dialoogi lõpus küsimusi, mis viitavad, kinnitades oma arvamust enne arvamist. Seda strateegiat kasutavatel inimdialoogidel on suurem ülesanne, kuid mudelid ei näi seda õppivat.', 'fi': 'Tehtävien onnistuminen on vakiomittari, jota käytetään referentiaalisten visuaalisten dialogijärjestelmien arviointiin. Tässä artikkelissa ehdotamme kahta uutta mittaria, jotka arvioivat, miten kukin kysymys vaikuttaa tavoitteeseen. Ensin mitataan kunkin kysymyksen tehokkuutta arvioimalla, hylkääkö kysymys kohteita, jotka eivät ole viittaus. Toiseksi määrittelemme viittaavia kysymyksiä sellaisiksi, jotka yksiselitteisesti tunnistavat yhden kohteen kuvassa. Raportoimme uudet mittarit ihmisten vuoropuheluun ja viimeisimpiin julkisiin malleihin GuessWhat?!-sivustolla. Ensimmäisestä mittaristamme toteamme, että onnistuneiden vuoropuhelujen osuus tehokkaista kysymyksistä ei ole suurempi useimmissa malleissa. Toisen mittarin osalta ihmiset esittävät dialogin lopussa kysymyksiä, jotka viittaavat, vahvistaen arvauksensa ennen arvaamista. Tätä strategiaa hyödyntävät ihmisten vuoropuhelut menestyvät paremmin, mutta mallit eivät näytä oppivan sitä.', 'sk': 'Uspeh nalog je standardna merila, ki se uporablja za ocenjevanje referenčnih sistemov vizualnega dialoga. V prispevku predlagamo dve novi meritvi, ki ocenjujeta, kako vsako vprašanje prispeva k cilju. Najprej merimo učinkovitost vsakega vprašanja tako, da ocenimo, ali vprašanje zavrže predmete, ki niso referent. Drugič, referenčna vprašanja definiramo kot tista, ki enoglasno identificirajo en predmet na sliki. Nove meritve za človeške dialoge in najsodobnejše javno dostopne modele poročamo na GuessWhat?!. Glede naše prve meritve ugotavljamo, da uspešni dialogi nimajo višjega odstotka učinkovitih vprašanj za večino modelov. V zvezi z drugo metriko ljudje na koncu dialoga postavljajo vprašanja, ki se nanašajo, in potrjujejo svoje ugibanje pred ugibanjem. Človeški dialogi, ki uporabljajo to strategijo, imajo večji uspeh nalog, vendar se zdi, da se modeli tega ne naučijo.', 'jv': 'Validity Nang paper iki kita supoya sistem sing dibutuhke sistem sing luwih nyong nggawe sapa kesempatan sing kontribusi kanggo ngenahke tarjamahan. Awak dhéwé, kita milih pipilihan efek sak suaraning ing bakal nggawe ngubah cara question kejahatan Obyek sing ora nggawe Refer. Sampeyan, kita diwubah pangutan ingkang dipun Awak dhéwé pisan seneng metar sing gawe kanggo barêng-barêng wong iki ngono hal-hal kanggo hal supoyo perkara modèl kanggo ngilangno Mèhke ?!. Digalahke ono metar sing sampeyan, kita mbukake dialoog sing gak bener tentang karo model sing apik perusahaan barang-barang mbukak metar sing wis duwé, wong wong-wong kuwi kesempatan kanggo ngilanggar sing nganggo barang, ngêstiuran supayano sak bagasara tuatah urip. dialogs-action', 'bo': 'Task success is the standard metric used to evaluate referential visual dialog systems. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ཚད་རྩིས་ཆ་གསར་བ་གཉིས་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དང་པོ་དེ། ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་རེ་རེ་བ་ལྟ་བུའི་རྒྱུ་མཚན་གྱི་ཚད་འཛིན་བྱེད་པ་མིན་ན། གཉིས་པ། ང་ཚོས་བརྙན་རིས་ནང་གི་དངོས་པོ་གཅིག ང་ཚོས་མིའི་གླེང་སྒྲོམ་དང་འཛམ་གླིང་གི་གནས་སྟངས་མང་ཙམ་ཡོད་པའི་མིག ང་ཚོའི་མ་ཚད་དང་པོ་བརྗོད་དུ། འུ་ཅག་གིས་མཐུན་ཡོད་པའི་ཌའི་ལོག་སྐབས་འགའ་བྱ་རིམ་གང་ཡོད་མིན་པར་མཐུན་སྐྱེ With respect to the second metric, humans make questions at the end of the dialog that are referring, confirming their guess before guessing. ལག་ལེན་འཐབ་པའི་ཐབས་ལམ་འདིའི་གླེང་སྒྲུང་ལ་ལས་འགན་རིམ་མཐོ་བོ་ཡོད་ནའང་མི་དཔེ་གཞི་སྒྲིག་འགོད་མི་འདུག', 'he': 'הצלחה במשימה היא המטריקה הסטנדרטית שמשתמשת כדי להעריך מערכות דיאלוג ויזואלי רפורנציאלי. בעיתון הזה אנו מציעים שתי מטריות חדשות שמעריכות איך כל שאלה תורמת למטרה. First, we measure how effective each question is by evaluating whether the question discards objects that are not the referent.  שנית, אנו מגדירים את התייחסות לשאלות כאלה שזיהויים באופן בלתי קולט אובייקט אחד בתמונה. אנו מדווחים על המטריקות החדשות לדיולוגים אנושיים ולמודלים זמינים לציבור על GuessWhat?!. בנוגע למטריקה הראשונה שלנו, אנחנו מוצאים שלדיאלוגים מצליחים אין אחוז גבוה יותר של שאלות יעילות לרוב הדוגמנים. בנוגע למטריקה השנייה, בני האדם מקבלים שאלות בסוף הדיולוג שמתקשרים, מאשר את הניחוש שלהם לפני הניחוש. לדיולוגים בני אדם אשר משתמשים באסטרטגיה הזו יש הצלחה במשימה גבוהה יותר אבל דוגמנים לא נראים ללמוד אותה.', 'ha': "Successful in aikin ni'ima na nau'in metric da aka yi amfani da su canza tsarin zauren akwatin bayani na gane. Ga wannan takardan, Munã ƙayyade misalin biyu na dabam-dabam, wanda yana iya ƙaddara jinin duk tambayar ta ƙara ga goani. Kayya, za mu iya ƙayyade yadda masu amfani ga kowane maswali ko kuma za'a zartar da abubuwa ba da muhimmin ba. Da na ƙarshe, Munã bayyana masu tambayi kamar waɗanda ke iya gane abun guda a cikin zanen. Munã sakar da zauren akwatin bayani na mutane da ake samun misãlai da ake samu a kan GuesWhat? Ga bayan zaurenmu na farko, za mu gane cewa zauren akwatin bayani masu cin nasara ba su da tsakanin sauri na masu amfani ga masu motsi masu yawa. Ga amfani da na farko, mutum yana tambayar su a ƙarshen zauren akwatin bayanin nan da ake faɗa, sunã gaskata zatonsu a gabãnin zato. Dialogen mutum da ke amfani da wannan akan suna da mafaniki mafi girma ga aikin aiki, kuma amma misãlai ba za su iya karanta shi ba."}
{'en': 'Latent Alignment of Procedural Concepts in Multimodal Recipes', 'ar': 'المحاذاة الكامنة للمفاهيم الإجرائية في الوصفات متعددة الوسائط', 'pt': 'Alinhamento Latente de Conceitos Processuais em Receitas Multimodais', 'fr': 'Alignement latent des concepts procéduraux dans les recettes multimodales', 'es': 'Alineación latente de conceptos procedimentales en recetas multimodales', 'ja': 'マルチモーダルレシピにおける手順概念の潜在的な整列', 'hi': 'मल्टीमॉडल व्यंजनों में प्रक्रियात्मक अवधारणाओं का अव्यक्त संरेखण', 'zh': '多模式配方中程序的对齐', 'ru': 'Скрытое согласование процедурных концепций в мультимодальных рецептах', 'ga': 'Ailíniú Folaigh ar Choincheapa Nós Imeachta in Oidis Ilmhódúla', 'ka': 'Multimodal Recipes', 'hu': 'Az eljárási koncepciók későbbi összehangolása multimodális receptekben', 'el': 'Στιγμιαία ευθυγράμμιση των διαδικαστικών εννοιών σε Πολυμεταφορές Συνταγές', 'it': 'Allineamento latente dei concetti procedurali nelle ricette multimodali', 'kk': 'КөпModal Recipes- де процедурлық концепциялардың соңғы түрлендіру', 'lt': 'Vėlesnis daugiarūšio režimo receptų procedūrinių koncepcijų suderinimas', 'mk': 'Подоцна израмнување на процедуралните концепти во мултимодилните рецепти', 'ms': 'Penjajaran Terlambat Koncept Prosedural dalam Reċipit Multimodal', 'ml': 'പലമോഡല്\u200d റിസിപ്പുകളില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ അടുത്തേക്കുള്ള ചേര്\u200dത്തുനില്\u200dക്കുക', 'mt': 'Allinjament Latent ta’ Kunċetti Proċedurali f’Reċipjenti Multimodali', 'mn': 'Олон загварын ойлголтын дараагийн түгжүүлэлт', 'no': 'Siste justering av prosedyrarne konseptar i fleire mottakar', 'sr': 'Posljednje ispravljanje procesuralnih koncepcija u multimodalnim recepcijama', 'pl': 'Latentne dostosowanie koncepcji proceduralnych w recepturach multimodalnych', 'si': 'ගොඩමෝඩාල් රිසිපස්සේ ප්\u200dරධාන සංස්කරණය', 'ro': 'Alinierea latentă a conceptelor procedurale în rețetele multimodale', 'sv': 'Latent Alignment of Procedureal Concepts in Multimodal Recept', 'so': 'Soo saarista dhaqdhaqaalaha takoorida ee macluumaadka kala duduwan', 'ur': 'Multimodal Recipes', 'ta': 'பெரும்பொருள்களில் செயல்படுத்தும் செயல்பாடுகளின் சமீபத்தில் ஒழுங்குபடுத்தல்', 'uz': 'Latent Alignment of Procedural Concepts in Multimodal Recipes', 'vi': 'Liên kết tạm thời các ý tưởng theo quy trình đa phương', 'bg': 'Латентно подравняване на процесуалните концепции в мултимодалните рецепти', 'nl': 'Latente afstemming van procedurele concepten in multimodale recepten', 'hr': 'Posljednje ispravljanje postupnih koncepcija u multimodalnim recepcijama', 'da': 'Latent Alignment of Procedural Concepts in Multimodal Recipes', 'fa': 'تنظیم اخیر نظریه\u200cهای پردازشی در رسانه\u200cهای چندین مدل', 'id': 'Penjajaran Terlambat Koncep Prosedural dalam Resip Multimodal', 'de': 'Latente Ausrichtung von Verfahrenskonzepten in multimodalen Rezepturen', 'ko': '다중모드 설계도에서 프로그램 개념의 잠재적 일치성', 'sw': 'Hivi karibuni Uwezeshaji wa Matokeo ya Utawala katika Makasiliano mengi', 'tr': '_Mazmunlar', 'af': 'Laat Oplyn van Procedurale Koncepsies in Multimodaal Recipes', 'sq': 'Rregullimi i fundit i koncepteve procedurale në recetat multimodale', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Բազմամոդալ բաղադրամիջոցների պրոցեդուրային գաղափարների վերջին հարմարեցումը', 'bn': 'বহুমোডাল রিসিপিপের প্রক্রিয়াল কনসেপ্টের সম্প্রতি সীমাবদ্ধতা', 'az': 'Daha √ßoxlu modal Recipl…ôrd…ô procedural fikirl…ôri', 'bs': 'Posljednje ispravljanje procesuralnih koncepcija u multimodalnim recepcijama', 'ca': 'Llavor allinjament dels conceptes de procediment en receptes multimodals', 'cs': 'Latentní zarovnání procesních konceptů v multimodálních recepturách', 'et': 'Mitmeliigiliste retseptide menetluslike kontseptsioonide hilinenud ühtlustamine', 'fi': 'Menettelykäsitteiden viimeaikainen yhdenmukaistaminen multimodaalisissa resepteissä', 'jv': 'structural navigation', 'ha': '@ action', 'sk': 'Latentna usklajenost postopkovnih konceptov v multimodalnih receptih', 'he': 'התאמה מאוחרת של רעיונות הנהליים במקבלים רבים', 'bo': 'ནང་དུ་ཕལ་ཆེ་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་བའི་གྲལ་སྒྲིག་སྟངས'}
{'en': 'We propose a novel alignment mechanism to deal with procedural reasoning on a newly released multimodal QA dataset, named RecipeQA. Our model is solving the textual cloze task which is a reading comprehension on a recipe containing images and instructions. We exploit the power of attention networks, cross-modal representations, and a latent alignment space between instructions and candidate answers to solve the problem. We introduce constrained max-pooling which refines the max pooling operation on the alignment matrix to impose disjoint constraints among the outputs of the model. Our evaluation result indicates a 19 % improvement over the baselines.', 'ar': 'نقترح آلية محاذاة جديدة للتعامل مع التفكير الإجرائي على مجموعة بيانات QA متعددة الوسائط التي تم إصدارها حديثًا ، تسمى RecipeQA. يعمل نموذجنا على حل مهمة cloze النصية وهي فهم مقروء لوصفة تحتوي على صور وتعليمات. نحن نستغل قوة شبكات الانتباه ، والتمثيلات متعددة الوسائط ، ومساحة المحاذاة الكامنة بين التعليمات والإجابات المرشحة لحل المشكلة. نقدم الحد الأقصى للتجميع المقيد الذي يعمل على تحسين عملية التجميع القصوى في مصفوفة المحاذاة لفرض قيود منفصلة بين مخرجات النموذج. تشير نتيجة التقييم لدينا إلى تحسن بنسبة 19٪ مقارنة بخطوط الأساس.', 'es': 'Proponemos un mecanismo de alineación novedoso para tratar el razonamiento procedimental en un conjunto de datos de control de calidad multimodal recientemente publicado, denominado RecipeQA. Nuestro modelo está resolviendo la tarea de cloze textual, que es una comprensión lectora de una receta que contiene imágenes e instrucciones. Para resolver el problema, aprovechamos el poder de las redes de atención, las representaciones intermodales y un espacio de alineación latente entre las instrucciones y las respuestas de los candidatos. Introducimos la agrupación máxima restringida que refina la operación de agrupación máxima en la matriz de alineación para imponer restricciones disjuntas entre las salidas del modelo. El resultado de nuestra evaluación indica una mejora del 19% con respecto a las líneas de base.', 'fr': "Nous proposons un nouveau mécanisme d'alignement pour traiter le raisonnement procédural sur un ensemble de données d'assurance qualité multimodal récemment publié, appelé RecipeQA. Notre modèle consiste à résoudre la tâche de fermeture textuelle qui est une compréhension à la lecture d'une recette contenant des images et des instructions. Nous exploitons la puissance des réseaux d'attention, des représentations intermodales et d'un espace d'alignement latent entre les instructions et les réponses candidates pour résoudre le problème. Nous introduisons un regroupement maximal contraint qui affine l'opération de regroupement maximum sur la matrice d'alignement afin d'imposer des contraintes disjointes entre les sorties du modèle. Le résultat de notre évaluation indique une amélioration de 19\xa0% par rapport aux valeurs de référence.", 'pt': 'Propomos um novo mecanismo de alinhamento para lidar com o raciocínio processual em um conjunto de dados de QA multimodal recém-lançado, chamado RecipeQA. Nosso modelo está resolvendo a tarefa de cloze textual que é uma compreensão de leitura em uma receita contendo imagens e instruções. Exploramos o poder das redes de atenção, representações multimodais e um espaço de alinhamento latente entre instruções e respostas candidatas para resolver o problema. Introduzimos o max-pooling restrito que refina a operação max pooling na matriz de alinhamento para impor restrições disjuntas entre as saídas do modelo. Nosso resultado de avaliação indica uma melhora de 19% em relação às linhas de base.', 'zh': '建一新对齐机制以处新出多模式QA数据集(名为RecipeQA)程序推理。 吾模方解文本塞,此含象食谱之读解也。 因注意力网络之力,跨模态示及指选对案之间潜于对齐之间。 引入大池化,优化齐矩阵之大池化,以施不交之约。 我评结果表明,比基线增 19%。', 'ja': 'RecipeQAと名付けられた新しくリリースされたマルチモーダルQAデータセットの手続き的推論に対処するための新たなアラインメントメカニズムを提案します。私たちのモデルは、画像と指示を含むレシピの読み取り理解であるテキストクローズタスクを解決しています。私たちは、問題を解決するために、注意ネットワーク、クロスモーダル表現、および命令と候補者の回答の間の潜在的なアライメントスペースの力を利用します。アライメント行列の最大プーリング演算を絞り込み、モデルの出力間に不連続な制約を課す制約付き最大プーリングを導入しました。当社の評価結果は、ベースラインよりも19 ％改善しています。', 'hi': 'हम एक नए जारी किए गए मल्टीमॉडल क्यूए डेटासेट पर प्रक्रियात्मक तर्क से निपटने के लिए एक उपन्यास संरेखण तंत्र का प्रस्ताव करते हैं, जिसे रेसिपीक्यूए नाम दिया गया है। हमारा मॉडल पाठ्य क्लोज़ कार्य को हल कर रहा है जो छवियों और निर्देशों वाले एक नुस्खा पर एक पढ़ने की समझ है। हम ध्यान नेटवर्क, क्रॉस-मोडल अभ्यावेदन, और समस्या को हल करने के लिए निर्देशों और उम्मीदवार के जवाबों के बीच एक अव्यक्त संरेखण स्थान की शक्ति का शोषण करते हैं। हम सीमित अधिकतम-पूलिंग पेश करते हैं जो मॉडल के आउटपुट के बीच असंयुक्त बाधाओं को लागू करने के लिए संरेखण मैट्रिक्स पर अधिकतम पूलिंग ऑपरेशन को परिष्कृत करता है। हमारा मूल्यांकन परिणाम बेसलाइन पर 19% सुधार को इंगित करता है।', 'ru': 'Мы предлагаем новый механизм выравнивания для решения процедурных вопросов в отношении недавно выпущенного мультимодального набора данных QA под названием RecipeQA. Наша модель решает задачу блокировки текста, которая представляет собой понимание чтения рецепта, содержащего изображения и инструкции. Мы используем силу сетей внимания, кросс-модальных представлений и скрытого пространства выравнивания между инструкциями и ответами кандидатов, чтобы решить проблему. Мы вводим ограниченное макс-пулинг, который уточняет операцию макс-пулинга на матрице выравнивания, чтобы наложить дизъюнктивные ограничения среди выходов модели. Результаты нашей оценки свидетельствуют об улучшении на 19% по сравнению с исходными уровнями.', 'ga': 'Molaimid meicníocht nua ailínithe chun déileáil le réasúnaíocht nós imeachta ar thacar sonraí ilmhódúil QA nua-eisithe, darb ainm RecipeQA. Tá ár múnla ag réiteach an taisc théacsúla, is é sin léamhthuiscint ar oideas ina bhfuil íomhánna agus treoracha. Bainimid leas as cumhacht na ngréasán aird, léirithe trasmhódúla, agus as spás ailínithe folaigh idir treoracha agus freagraí iarrthóra chun an fhadhb a réiteach. Tugaimid isteach uas-chomhthiomsú srianta a mhionchoigeartaíonn an oibríocht uasta chomhthiomsaithe ar an maitrís ailínithe chun srianta dícheangailte a fhorchur i measc aschuir na samhla. Léiríonn toradh ár meastóireachta feabhas 19% thar na bunlínte.', 'ka': 'ჩვენ პროცესტური პარამენტის პროცესტური პარამენტის შესახებ ახალგაზრდა მლიტიმოდიალური QA მონაცემების სახებ RecipeQA. ჩვენი მოდელი ტექსტულური კლოზის დავალება, რომელიც კითხვის შესახებ რესპეტის შესახებ სურათები და ინსტუქციები. ჩვენ გამოვიყენებთ ინსტრუქციების და კანდიდენტის პასუხების ძალიან, მრავალური გამოსახულებების, და მრავალური განსახულებების განსახულება. ჩვენ ჩვენ შევცვალოთ მაქსი დაბრუნებული მაქსი დაბრუნება, რომელიც მაქსი დაბრუნება მაქსი დაბრუნება მაქსი დაბრუნება მაქსი დაბრუნების მარტიკის დაბრუნება, რომ მოდელის გადას ჩვენი განსაზღვრების შედეგი იცის, რომ 19% უფრო მეტადება ბაზის ხაზებით.', 'hu': 'Új összehangolási mechanizmust javasolunk egy újonnan kiadott multimodális minőségbiztosítási adatkészleten, RecipeQA néven. Modellünk a képeket és utasításokat tartalmazó receptre vonatkozó olvasási megértés megoldása. Kihasználjuk a figyelemhálózatok erejét, a transzmodális reprezentációkat, valamint az utasítások és a jelölt válaszok közötti látens összehangolási teret a probléma megoldására. Bevezetjük a korlátozott maximális pooling műveletet, amely finomítja a maximális pooling műveletet az igazítási mátrixon, hogy a modell kimenetei között diszjunktív korlátozásokat írjon elő. Az értékelési eredményeink 19%-os javulást mutatnak a kiindulási értékekhez képest.', 'el': 'Προτείνουμε έναν νέο μηχανισμό ευθυγράμμισης για την αντιμετώπιση της διαδικαστικής συλλογιστικής σε ένα πρόσφατα κυκλοφορημένο πολυμορφικό σύνολο δεδομένων QA, που ονομάζεται RecipeQA. Το μοντέλο μας λύνει το κείμενο που είναι μια κατανόηση ανάγνωσης σε μια συνταγή που περιέχει εικόνες και οδηγίες. Εκμεταλλευόμαστε τη δύναμη των δικτύων προσοχής, των διαστροφικών αναπαραστάσεων, και ενός λανθάνοντος διαστήματος ευθυγράμμισης μεταξύ των οδηγιών και των υποψήφιων απαντήσεων για την επίλυση του προβλήματος. Εισαγωγή περιορισμένης μέγιστης συγκέντρωσης η οποία βελτιώνει τη λειτουργία μέγιστης συγκέντρωσης στη μήτρα ευθυγράμμισης για να επιβάλει διαφορετικούς περιορισμούς μεταξύ των εξόδων του μοντέλου. Το αποτέλεσμα της αξιολόγησης μας δείχνει 19% βελτίωση σε σχέση με τις γραμμές βάσης.', 'kk': 'Біз, RecipeQA деген жаңа шығарылған көптеген QA деректер жинағында процессуалдық түсініктемелерді шешу механизмін таңдаймыз. Біздің үлгіміз кескіндер мен мәліметтер бар рецептерді оқу үшін мәтін салау тапсырмасын шешу. Мәселеді шешу үшін біз қызықтық желілердің қуатын, көп модалдық түрлендіруді және мәселелерді шешу үшін келесі мәліметтер мен кандидаттардың жауаптарының арасындағы Біз үлгісінің шығындағы шектерді шектеу үшін шектеу үшін максималдық жинақтау операциясын түзету матрициясының максималдығын келтіреміз. Бағалау нәтижесіміз негізгі жолдарда 19% жақсарту дегенді көрсетеді.', 'lt': 'Siūlome naują suderinimo mechanizmą, kuriuo būtų sprendžiamas naujai paskelbto daugiarūšio QA duomenų rinkinio, vadinamo RecipeQA, procedūrinis pagrindimas. Mūsų model is išsprendžia tekstinę užduotį, kuri yra skaitymo supratimas recepte, kuriame yra vaizdų ir instrukcijų. Mes naudojame dėmesio tinklų galią, įvairiarūšio transporto atstovavimą ir latentišką instrukcijų ir kandidatų atsakymų derinimo erdvę problemai spręsti. We introduce constrained max-pooling which refines the max pooling operation on the alignment matrix to impose disjoint constraints among the outputs of the model.  Mūsų vertinimo rezultatai rodo 19 proc. pagerėjimą palyginti su bazinėmis linijomis.', 'it': "Proponiamo un nuovo meccanismo di allineamento per affrontare il ragionamento procedurale su un set di dati multimodali QA recentemente rilasciato, denominato RecipeQA. Il nostro modello sta risolvendo il compito di cloze testuale che è una comprensione di lettura su una ricetta contenente immagini e istruzioni. Sfruttamo la potenza delle reti di attenzione, rappresentazioni cross-modali e uno spazio di allineamento latente tra istruzioni e risposte candidate per risolvere il problema. Introducemo il max-pooling vincolato che affina l'operazione di max pooling sulla matrice di allineamento per imporre vincoli disgiunti tra le uscite del modello. Il nostro risultato di valutazione indica un miglioramento del 19% rispetto alle linee di riferimento.", 'mk': 'Предложуваме нов механизам за приспособување за да се справи со процедуралното размислување за ново објавен мултимодилен компјутер податоци за QA, наречен Рецепт QA. Нашиот модел ја решава текстуалната задача за затворање која е разбирање за читање на рецептот кој содржи слики и инструкции. Ја искористуваме моќта на мрежите на внимание, крстомодалните претставувања, и тајниот простор за приспособување помеѓу инструкциите и одговорите на кандидатите за решавање на проблемот. Ние воведуваме ограничено максимално спојување кое ја рафинира максималната операција на спојување на матрицата за наметнување на ограничувања помеѓу излезите на моделот. Нашиот резултат на проценката покажува подобрување од 19 отсто во однос на основните линии.', 'ms': 'Kami cadangkan mekanisme penyesuaian baru untuk menangani alasan prosedur pada set data QA multimodal yang baru dibebaskan, bernama RecipeQA. Model kami memecahkan tugas penutup teks yang merupakan pemahaman pembacaan pada resep yang mengandungi imej dan arahan. Kami mengeksploitasi kuasa rangkaian perhatian, perwakilan transmodal, dan ruang penyesuaian tersembunyi antara arahan dan jawapan calon untuk menyelesaikan masalah. Kami memperkenalkan pengumpulan maksimum terhalang yang menyempurnakan operasi pengumpulan maksimum pada matriks penyesuaian untuk memaksa kewajiban pengumpulan diantara output model. Hasil penilaian kami menunjukkan peningkatan 19% atas garis dasar.', 'ml': 'പുതിയ പുതിയ വിവരങ്ങളുടെ കാര്യത്തില്\u200d ക്യൂഎ ഡാറ്റാസറ്റെറ്റിനെ കൈകാര്യം ചെയ്യാനുള്ള പ്രക്രിയയുടെ കാര്യത്തില്\u200d നോ ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d ചിത്രങ്ങളും ഉപദേശങ്ങളും ഉള്ള റെസിപ്പില്\u200d വായിക്കുന്ന ഒരു വായിക്കുന്ന ജോലി പരിഹരിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന നെറ്റുകളുടെ ശക്തിയും, ക്രിസ്മോഡല്\u200d പ്രതിനിധികളും, പ്രശ്നം തീരുമാനിക്കുന്നതിനുമിടയില്\u200d നിര്\u200dദേ നിര്\u200dബന്ധിതമായ ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d പൂളിങ്ങ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. മോഡലിന്റെ പുറത്തുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d കൂടുതല്\u200d ന നമ്മുടെ വിലാസങ്ങളുടെ ഫലം അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d 19% മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു.', 'mn': 'Бид шинэ нэр дэвшүүлсэн олон моделийн QA өгөгдлийн санг RecipeQA гэж нэрлэсэн процессуал шалтгааныг зохицуулахын тулд шинэ зохицуулах механизм санал дэвшүүлнэ. Бидний загвар нь зураг болон заавал агуулдаг зураг болон унших загварыг шийдэх юм. Бид анхаарал төвлөрүүлэх сүлжээний эрх мэдэлийг ашиглаж, олон төрлийн үзүүлэлтийг ашиглаж, заавал болон удирдагчийн хариултуудын хоорондох хоорондох зай ашиглаж байна. Бид загварын үр дүнд холбогдох хязгаарлагдсан максимум цуглуулалт хийдэг. Энэ нь загварын үр дүнд холбогдох хязгаарлалт хийх максимум цуглуулалт. Бидний оюутнуудын үр дүнд суурь шугам дээр 19% улам сайжруулсан байна.', 'mt': "Aħna nipproponu mekkaniżmu ġdid ta' allinjament biex jittratta r-raġunament proċedurali fuq sett ta' dejta multimodali QA li għadu kif ġie rilaxxat, imsejjaħ ir-Reċipjent QA. Il-mudell tagħna qed isolvi l-kompitu ta’ għeluq testwali li huwa fehim tal-qari fuq riċetta li fiha stampi u struzzjonijiet. We exploit the power of attention networks, cross-modal representations, and a latent alignment space between instructions and candidate answers to solve the problem.  Aħna nintroduċu aggregazzjoni massima ristretta li tirrifletti l-operazzjoni ta’ aggregazzjoni massima fuq il-matriċi tal-allinjament biex jiġu imposti restrizzjonijiet ta’ disjoint fost ir-riżultati tal-mudell. Ir-riżultat tal-evalwazzjoni tagħna jindika titjib ta’ 19 % fuq il-linji bażi.", 'no': 'Vi foreslår eit nytt justeringsmekanisme for å handtera prosessorsursursurs på ein nytt utgjeven multimodal QA- dataset, kalla « RecipeQA ». Modellen vårt løyser oppgåva for tekstklose som er ei lesingsforståelse på ei oppskrift som inneheld bilete og instruksjonar. Vi bruker makten på oppmerksnettverk, krysmodal representasjonar, og ein latent justeringsplass mellom instruksjonar og kandidatsvar for å løysa problemet. Vi introduserer begrensede maksimal pooling som refiner maksimal pooling- operasjonen på justeringsmatrisen for å setja forskjellige begrensningar mellom utdata av modellen. Ver evalueringsresultatet tyder på at 19 % forbetringa er over grunnlinjene.', 'pl': 'Proponujemy nowy mechanizm dostosowania do rozumowania proceduralnego na nowo wydanym multimodalnym zbiorze danych o nazwie RecipeQA. Nasz model rozwiązuje zadanie zamknięcia tekstowego, czyli rozumienie czytania na recepturze zawierającej obrazy i instrukcje. Do rozwiązania problemu wykorzystujemy moc sieci uwagi, reprezentacji crossmodalnych i ukrytej przestrzeni dostosowania instrukcji do odpowiedzi kandydatów. Wprowadzamy ograniczone maksymalne pooling, które dopracowuje operację maksymalnego poolingu na macierzy wyrównania, aby narzucić dyspólne ograniczenia między wyjściami modelu. Nasz wynik oceny wskazuje na 19% poprawy w stosunku do linii bazowych.', 'si': 'අපි අළුත් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක QA දත්ත සෙට් එක්ක අලුත් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විද අපේ මොඩේලය පින්තූර සහ උපදේශය තියෙන පින්තූර සඳහා පින්තූර සඳහා කියවන්න පුළුවන් ක්\u200dලෝස් වැඩේ විස අපි අවධානය ජාලය, ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න අවධානය සහ ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න ප්\u200dරතිචාරයක් අතර ප්\u200dරයෝජනයේ බලය ප්\u200dරය අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dර අපේ විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා අධාරණ ප්\u200dරතිචාරයේ 19% වැඩිය.', 'ro': 'Propunem un nou mecanism de aliniere pentru a aborda raționamentul procedural al unui set de date multimodal de QA nou lansat, denumit RecipeQA. Modelul nostru rezolvă sarcina de închidere textuală care este o înțelegere a lecturii pe o rețetă conținând imagini și instrucțiuni. Exploatăm puterea rețelelor de atenție, a reprezentărilor transmodale și a unui spațiu latent de aliniere între instrucțiuni și răspunsuri candidate pentru a rezolva problema. Introducem un maxim-pooling constrâns care rafinează operațiunea de pooling maxim pe matricea de aliniere pentru a impune constrângeri disjuncte între ieșirile modelului. Rezultatele evaluării noastre indică o îmbunătăţire de 19% faţă de liniile de referinţă.', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa mekaniisa isbedelka saxda si aan u kala macaamiloono sababta soo socota ee la xiriira macluumaadka cusub ee QA oo la yidhaahdo RecipeQA. Tusaalkayagu wuxuu xallinayaa shuqulka kooxaha dhaqanka ee qoraalka ah, kaas oo ah kooxaha akhriska oo ku qoran sawirro iyo hagitaan. Waxaynu isticmaalnaa xoogga shabakada daryeelka, noocyada kala duwan, iyo meel u dhaxaysa hagitaanka iyo jawaabaha kandidada si ay u xalliyaan dhibaatada. Waxaynu soo bandhignaynaa baaritaanka caadiga ah oo ku sawiraya hawlaha dhaqaalaha ee ugu badnaan ee la soconayo matrix isbedelka si uu u dhigo xadhiidyo wadajirka midowga. Abaalkeena qiimeynta waxaa looga jeedaa 19% kordhin saldhigyada.', 'sv': 'Vi föreslår en ny justeringsmekanism för att hantera procedurresonemang på ett nyligen släppt multimodalt QA-dataset, kallat RecipeQA. Vår modell löser den textmässiga cloze uppgiften som är en läsförståelse på ett recept innehållande bilder och instruktioner. Vi utnyttjar kraften i uppmärksamhetsnätverk, tvärmodala representationer och ett latent anpassningsutrymme mellan instruktioner och kandidatsvar för att lösa problemet. Vi introducerar begränsad max-pooling som förfinar max pooling operationen på justeringsmatsen för att införa splittrade begränsningar mellan modellernas utgångar. Vårt utvärderingsresultat indikerar en 19% förbättring jämfört med baslinjen.', 'sr': 'Predlažemo novi mehanizam usklađenja da se suoči sa proceduralnim razumijevanjem o novom oslobođenom multimodalnom kompletu podataka QA, po imenu RecipeQA. Naš model rešava tekstualni kloz zadatak koji je razumijevanje čitanja o recepu koji sadrži slike i upute. Koristimo moć pažnje mreža, međumodalnih predstavljanja i latentno usklađenje prostora između instrukcija i odgovora kandidata za rešenje problema. Predstavljamo ograničene maksimalne skupljanje koje refinira maksimalnu operaciju skupljanja na matrici usklađivanja kako bi postavili nesavršene ograničenje među ishodima modela. Naš rezultat procjene ukazuje na poboljšanje od 19%.', 'ur': 'ہم نے ایک نئی مکانیسم کا پیشنهاد کرتا ہے کہ ایک نئی مکانیسمڈال QA ڈیٹ سٹ کے ذریعے ایک مکانیسم کے ساتھ پردازشی منظورات کے ساتھ بحث کریں، جس کا نام RecipeQA ہے. ہماری مدل تخلیق کلوز کے کام کو حل کر رہی ہے جو تصاویر اور نصیحت کے بارے میں ایک پڑھنے کی سمجھ ہے ہم توجه کے نیٹورک کے طاقت کو استعمال کرتے ہیں، کرسٹ موڈال نمونات، اور مشکل حل کے لئے ایک لاٹینٹ سیٹرنگ فضا کے درمیان استعمال کرتے ہیں. ہم مضبوط مضبوط پولینگ کو معلوم کرتے ہیں جو مضبوط موڈل کے نتائج کے درمیان مضبوط محدودیت رکھنے کے لئے مضبوط مضبوط پولینگ عملیات کو پاک کرتا ہے ہمارے ارزیابی کا نتیجہ بنیاس لینوں پر 19 درصد اضافہ ہے۔', 'ta': 'நாம் புதிய வெளிப்படுத்தப்பட்ட புதிய கியூஏ தரவுத்தளத்தின் காரணத்தை நிர்ணயிக்க ஒரு புதிய புதிய ஒழுங்குபடுத்தல் முறைம எங்கள் மாதிரி உரை மூடும் பணியை தீர்வு செய்கிறது இது பிம்பங்கள் மற்றும் கட்டளைகள் உள்ள ஒரு நிறுவனத்தில் படிக்கும் கூ நாங்கள் கவனத்தின் வலைப்பின்னல்களின் சக்தியைப் பயன்படுத்துகிறோம், கிடைக்கும் மாறுபாடுகள் மற்றும் கட்டளைகள் மற்றும் சார்ந நாம் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அதிகபட்ச தூக்கத்தை குறிப்பிடுகிறோம் அது ஒழுங்குபடுத்தும் மத்தியில் செயல்பாட்டை மாதிரியின் வெளியீடு நம்முடைய மதிப்பு முடிவு அடிப்படைகளில் 19% முன்னேற்றத்தை குறிப்பிடுகிறது.', 'uz': "Biz yangi ajratilgan QA maʼlumotlar tarkibini boshqarish uchun novel tasdiqlash mechaniyasini tahlil qilamiz. Bizning modelimiz rasm va ruxsat bilan olish muvaffaqiyatlarini aniqlaydi. Biz murakkab qilish uchun foydalanuvchi tarmoqlar, cross-modal representlari, va yangi taʼminlovchi soʻzni va kandida javoblarni ishlatamiz. Biz modelning tashkilotlariga birlashtirish uchun eng maksimal suhbat operatsiyasini aniqlashimiz mumkin. Bizning qiymatimiz natijasi asosiy sonlaridan 19% yaxshi o'zgarishni anglatadi.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một cơ chế định vị mới để xử lý các lập trình về một tập tin QA đa chiều mới được công bố, có tên là RecpeQA. Phần mềm của chúng ta là giải quyết công việc đo đồng, đó là sự hiểu biết về công thức có chứa ảnh và hướng dẫn. Chúng tôi tận dụng sức mạnh của các mạng chú ý, các biểu lộ khác phương, và một khoảng cách sắp xếp thần kỳ giữa hướng dẫn và các câu trả lời ứng cử viên để giải quyết vấn đề. Chúng tôi giới thiệu khả năng tối đa bị hạn chế, tinh chỉnh thao tác tối đa trên ma trận phối hợp để áp đặt các ràng buộc chia rẽ giữa các kết xuất của mô-đun. Kết quả đánh giá của chúng ta cho thấy sự cải thiện 97.', 'bg': 'Предлагаме нов механизъм за привеждане в съответствие с процедурните разсъждения на новоиздаден мултимодален набор от данни за оценка на качеството, наречен RecipeQA. Нашият модел е решаване на задачата за текстово блокиране, която е разбиране за четене на рецепта, съдържаща изображения и инструкции. Ние използваме силата на мрежите за внимание, интермодалните представяния и латентното пространство за подравняване между инструкциите и отговорите на кандидатите за решаване на проблема. Въвеждаме ограничено максимално обединяване, което рафинира максималната операция на обединяване на матрицата за подравняване, за да наложи дискомфортни ограничения между изходите на модела. Резултатът от нашата оценка показва 19% подобрение спрямо базовите линии.', 'nl': 'We stellen een nieuw alignment mechanisme voor om procedurele redenering te behandelen op een nieuw vrijgegeven multimodale QA dataset, genaamd RecipeQA. Ons model is het oplossen van de tekstuele cloze taak, een leesbegrip op een recept met afbeeldingen en instructies. We benutten de kracht van aandachtsnetwerken, crossmodale representaties en een latente uitlijningsruimte tussen instructies en kandidaat-antwoorden om het probleem op te lossen. We introduceren beperkte max-pooling die de max pooling operatie op de uitlijningsmatrix verfijnt om disjoint beperkingen op te leggen tussen de outputs van het model. Ons evaluatieresultaat wijst op een 19% verbetering ten opzichte van de baselines.', 'hr': 'Predlažemo novi mehanizam usklađivanja kako bi se suočili sa proceduralnim razumijevanjem o novom objavljenom multimodalnom kompletu podataka QA, po imenu RecipeQA. Naš model rješava tekstualni kloz zadatak koji je razumijevanje čitanja o recepu koji sadrži slike i upute. Koristimo moć pažnje mreža, međumodalnih predstavljanja i latentno usklađenje prostora između instrukcija i odgovora kandidata za rješavanje problema. Predstavljamo ograničeno maksimalno skupljanje koje refinira maksimalnu operaciju skupljanja na matrici usklađivanja kako bi stavili nesavršene ograničenje među ishodama modela. Naš rezultat procjene ukazuje na poboljšanje od 19% na početne linije.', 'da': 'Vi foreslår en ny justeringsmekanisme til at håndtere proceduremæssige ræsonnementer på et nyligt udgivet multimodalt QA datasæt, kaldet RecipeQA. Vores model løser den tekstlige cloze opgave, som er en læseforståelse på en opskrift indeholdende billeder og instruktioner. Vi udnytter kraften i opmærksomhedsnetværk, tværmodale repræsentationer og et latent tilpasningsrum mellem instruktioner og kandidatsvar for at løse problemet. Vi indfører begrænset maks-pooling, som forfiner maks-pooling operationen på justering matrix for at pålægge disjoint begrænsninger mellem udgangene af modellen. Vores evalueringsresultat indikerer en forbedring på 19% i forhold til basislinjerne.', 'id': 'Kami mengusulkan mekanisme penyesuaian baru untuk berurusan dengan alasan prosedur pada set data QA multimodal yang baru dibebaskan, bernama RecipeQA. Model kami adalah memecahkan tugas penutup teks yang merupakan pemahaman pembacaan pada resep yang mengandung gambar dan instruksi. Kami mengeksploitasi kekuatan jaringan perhatian, representation transmodal, dan ruang penyesuaian tertutup antara instruksi dan jawaban kandidat untuk memecahkan masalah. Kami memperkenalkan penggabungan maksimum yang memperbaiki operasi penggabungan maksimum pada matriks penyesuaian untuk memaksa penggabungan di antara hasil model. Hasil evaluasi kami menunjukkan 19% peningkatan atas garis dasar.', 'de': 'Wir schlagen einen neuartigen Alignment-Mechanismus vor, um die prozedurale Argumentation auf einem neu veröffentlichten multimodalen QA-Datensatz namens RecipeQA zu behandeln. Unser Modell löst die textuelle Cloze-Aufgabe, also ein Leseverständnis auf einem Rezept, das Bilder und Anweisungen enthält. Wir nutzen die Kraft von Aufmerksamkeitsnetzwerken, crossmodalen Darstellungen und einem latenten Ausrichtungsraum zwischen Anweisungen und Kandidaten Antworten, um das Problem zu lösen. Wir führen eingeschränktes Max-Pooling ein, das die maximale Pooling-Operation auf der Ausrichtungsmatrix verfeinert, um disjunkte Einschränkungen zwischen den Ausgängen des Modells aufzuerlegen. Unser Bewertungsergebnis weist auf eine 19% Verbesserung gegenüber den Basislinien hin.', 'ko': '우리는 새로운 정렬 메커니즘을 제시하여 새로 발표된 다중모드 QA 데이터 집합 RecipeQA의 과정 추리를 처리했다.우리의 모델은 텍스트의 빈칸을 채우는 임무를 해결하는 것이다. 이것은 이미지와 설명이 포함된 식단에 대한 읽기와 이해이다.우리는 주의 네트워크, 크로스 모드 표시와 지령과 후보 답안 사이의 잠재적인 일치 공간을 이용하여 문제를 해결한다.우리는 모델의 출력 사이에 교차하지 않는 제약을 가하기 위해 정렬 행렬의 최대 탱크 조작을 개선했다.우리의 평가 결과는 기선보다 19퍼센트 높아졌다는 것을 나타냈다.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مکانیسم تنظیم نوی برای حل با دلیل\u200cهای پردازشی در یک مجموعه داده\u200cهای چندیmodal QA جدید آزاد شده، به نام RecipeQA. مدل ما این کار را حل می\u200cکند که یک درس خواندن درباره یک فرصت که دارد تصاویر و دستورات است. ما قدرت شبکه\u200cهای توجه، نمایش\u200cهای مختلف مدال و فضای تطبیعی latent بین دستورات و جواب\u200cهای کاندیدا برای حل مشکل استفاده می\u200cکنیم. ما مجازات max-pooling محدودیت را معرفی می\u200cکنیم که عملیات max pooling را بر ماتریکس تنظیم می\u200cکند تا محدودیت متصل در بین نتیجه\u200cهای مدل قرار دهد. نتیجه ارزیابی ما به عنوان توسعه ۱۹ درصد بر خط زیرزمین نشان می دهد.', 'af': "Ons voorstel 'n roman alignment mechanism om met prosedureel redensie te behandel op 'n nuwe verlos multimodaal QA datastel, genaamd RecipeQA. Ons model is die verlos van die tekstuele klose taak wat 'n lees verstanding is op 'n resep wat beelde en instruksies bevat. Ons gebruik die krag van aandagnetwerke, kruismodale voorstellings, en 'n latente oplyn spasie tussen instruksies en kandidate antwoorde om die probleem te los. Ons introduseer beperkte maksimale pooling wat die maksimale pooling operasie op die lyn matriks herstel om ondersteunde beheinings onder die uitvoerdes van die model te imposseer. Ons evalueringsresultaat wys 'n 19% verbetering oor die basilyne.", 'tr': 'Biz prosedürler razylygy täze bir multimodal QA datasetinde çykmak üçin bir taýýarlama mehanizmini teklip edýäris. Biziň modelimiz suratlar we görkezmeler bar bir resimde düşünýän tekstiň klosiň täblisini çözýär. Biz üns a ňlaryň güýji, çarpyş modal temsilleri we meseläni çözmek üçin ýüz çykyş gapynyň arasynda geçişik gabdalygyny ulanýarys. Biz, modelin çizgileri arasında son derece birleştirme matrisine son derece azaltılan maksimum birleşme işlemini tanıtıyoruz. Taýýarlanmamyzyň netijesi baseçiklerde 19% gelişmegi ýagdaýyny görkezýär.', 'sq': 'Ne propozojmë një mekanizëm të ri të përshtatjes për të trajtuar arsyetimin procedural mbi një grup të dhënash QA multimodal të lëshuar sapo, të quajtur RecipeQA. Modeli ynë është zgjidhja e detyrës së mbylljes tekstuale që është një kuptim leximi në një recetë që përmban imazhe dhe udhëzime. Ne shfrytëzojmë fuqinë e rrjeteve të vëmendjes, përfaqësimet ndërmodali dhe një hapësirë të fshehtë të përshtatjes midis udhëzimeve dhe përgjigjeve të kandidatëve për të zgjidhur problemin. Ne futim maksimum-pooling të kufizuar që rafinon operacionin maksimum pooling në matricën e alignment për të imponuar kufizime disjoint midis rezultateve të modelit. Rezultati ynë i vlerësimit tregon një përmirësim prej 19% mbi linjat bazë.', 'sw': 'Tunazipendekeza mfumo wa usambazaji wa riwaya kupambana na sababu za utaratibu kuhusu seti ya data mpya ya QA, inayoitwa RecipeQA. Mfano wetu ni kutatua jukumu la kufungiwa kwa mfumo ambao ni ufahamu wa kusoma kwenye picha na maelekezo. Tunatumia nguvu ya mitandao ya ufuatiliaji, uwakilishi wa mitandao mbalimbali, na nafasi ya usafirishaji wa hivi karibuni kati ya maelekezo na majibu ya wagombea ili kutatua tatizo. Tunawasilisha upunguaji wa kiwango kikubwa ambao unaonyesha operesheni ya mabadiliko ya kiasi kikubwa kwenye viwanda vya upasuaji ili kuweka vikwazo vya pamoja miongoni mwa matokeo ya modeli. Matokeo yetu yanaonyesha maendeleo ya asilimia 19 zaidi ya misingi.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք նոր հարմարեցման մեխանիզմ, որպեսզի վերաբերվենք նորից հրատարակված բազմամոդալ QA տվյալների համակարգի, որը կոչվում է "Պատկեր"։ Մեր մոդելը լուծում է տեքստալ փակցման խնդիրը, որը պատկերներ և հրահանգներ պարունակող բաղադրատոմի ընթերցման ընկալում է: Մենք օգտագործում ենք ուշադրության ցանցերի ուժը, խաչմոդալ ներկայացումները, և խնդիրը լուծելու համար հրահանգների և թեկնածու պատասխանների միջև թաքնված համապատասխանման տարածքը: Մենք ներկայացնում ենք սահմանափակ մաքսային հավաքածու, որը բարելավում է մաքսային հավաքածու գործողությունը հավաքածու մատրիքսի վրա, որպեսզի պարտադրենք անհավաքածու սահմանափակումներ մոդելի արդյունքների մեջ: Մեր գնահատման արդյունքը ցույց է տալիս 19 տոկոս բարելավում հիմնական գծերի համեմատ:', 'am': 'አዲስ በተፈታው የQA ዳታተር የተባለውን አዲስ አዲስ በተለየ የQA ዳታ ማሰናከል የመረጃ አካላትን ለመቀናቀል እናስባለን፡፡ ሞዴሌያችን ምስሎች እና ትምህርት በሚይዙ መዝገብ ላይ የሚነበብ ድምፅ ነው፡፡ የጥያቄ መረብ ኃይል፣ የክፍለ ሥልጣናዎች እና የመግለጫ እና በጭንቀት መቆጣጠርን ለመፍታት የሚችሉትን ስልጣናት እናጠይቃለን፡፡ በሞላው ውጤቶች መካከል የተለየ ግንኙነት እንዲያሳርፍ የቁጥጥር ማህበረሰብ ማድረግ በሚያሳየው አካባቢ ጉዳይ እናስገድዳለን፡፡ ምርጫው ፍጻሜያችን በመሠረት ላይ 19 በመቶ ክፍተት የሚያሳየው ነው፡፡', 'az': 'Biz yeni çıxarılmış çoxlu modal QA veri qutusu, RecipeQA adlı proseqül dəyişiklikləri ilə çəkmək üçün yeni bir tərəfləmə mehanizmini təklif edirik. Bizim modelimiz şəkillər və öyrətmələr barəsində oxuyan məlumatları çəkir. Biz bu problemi çəkmək üçün gözləmə a ğlarının, çoxlu modal göstəricilərin gücünü və təsirlərin və kandidat cevaplarının arasındakı uzaqlaşdırmaq üçün istifadə edirik. Biz müəyyən edilmiş max-pooling işlətməsini modelinin çıxışları arasında müəyyən etmək üçün müəyyən edilmiş max-pooling işlətməsini təmizləyirik. Bizim təcrübəmiz sonuçlarımız baz çətinlərin üstündə 19%-ni yaxşılaşdırmağı göstərir.', 'bn': 'We propose a novel alignment mechanism to deal with procedural reasoning on a newly released multimodal QA dataset, named RecipeQA.  আমাদের মডেল হচ্ছে টেক্সুয়াল ক্লোজের কাজ সমাধান করছে যা ছবি এবং নির্দেশ রয়েছে একটি রেসিপির উপর পড়তে পারে। আমরা মনোযোগ নেটওয়ার্ক, ক্রাস-মডেল প্রতিনিধিত্ব এবং সাম্প্রতিক নির্দেশ এবং প্রার্থীদের উত্তর সমাধানের জন্য একটি স্থান ব্যবহার আমরা নিষিদ্ধ ব্যবস্থার ব্যাপারে পরিচিতি দেখাচ্ছি যা মডেলের আউটপুটের মধ্যে সর্বোচ্চ পুলিং কার্যক্রম প্রতিষ্ঠানের প্রতিষ্ঠানের মা আমাদের মূল্যায়নের ফলাফল নির্দেশ করে যে ১৯% বেসারেন্টের উপর উন্নতি প্রদান করা হয়েছে।', 'bs': 'Predlažemo novi mehanizam usklađivanja da se suoči sa proceduralnim razumijevanjem o novom objavljenom multimodalnom kompletu podataka QA, po imenu RecipeQA. Naš model rješava tekstualni kloz zadatak koji je razumijevanje čitanja o recepu koji sadrži slike i upute. Koristimo moć pažnje mreža, međumodalnih predstavljanja i latentno usklađenje prostora između instrukcija i odgovora kandidata za rješavanje problema. Predstavljamo ograničeno maksimalno skupljanje koje refinira maksimalnu operaciju skupljanja na matrici usklađivanja kako bi stavili nesavršene ograničenje među ishodama modela. Naš rezultat procjene ukazuje na poboljšanje od 19% na osnovne linije.', 'ca': "Proposem un nou mecanisme d'allinjament per abordar el raonament procedimental d'un nou conjunt de dades multimodals QA, anomenat RecipeQA. El nostre model és resoldre la tasca de cloze textual que és una comprensió de lectura en una receta que conté imatges i instruccions. Exploitem el poder de les xarxes d'atenció, les representacions transmodals i un espai latent d'allinjament entre instruccions i respostes candidates per resoldre el problem a. Introduïm una combinació màxima restringida que refina l'operació de combinació màxima a la matriu d'allinjament per imposar restriccions de descomposició entre els productes del model. El resultat de la nostra evaluació indica una millora del 19% sobre les línies de base.", 'cs': 'Navrhujeme nový mechanismus alignace pro řešení procesního uvažování na nově vydaném multimodálním datovém souboru QA s názvem RecipeQA. Náš model řeší textovou cloze úlohu, což je porozumění čtení receptu obsahující obrázky a instrukce. K řešení problému využíváme sílu pozornostních sítí, crossmodálních reprezentací a latentního prostoru zarovnání mezi instrukcemi a kandidátskými odpověďmi. Představujeme omezené max-pooling, které upřesňuje operaci maximálního poolingu na zarovnávací matici tak, aby mezi výstupy modelu byla uložena disjunkční omezení. Výsledek hodnocení ukazuje na 19% zlepšení oproti základním liniím.', 'et': 'Me pakume v瓣lja uue koosk繭lastamismehhanismi, et k瓣sitleda menetluslikku arutlust 瓣sja avaldatud mitmeliigilise kvaliteedi tagamise andmekogumi RecipeQA puhul. Meie mudel lahendab tekstilise sulgemise 羹lesande, mis on kujutisi ja juhiseid sisaldava retsepti lugemine. Probleemi lahendamiseks kasutame t瓣helepanuv繭rgustike, modaalsete representatsioonide j繭udu ning latentset joondusruumi juhiste ja kandidaadivastuste vahel. Me v繭tame kasutusele piiratud maksimaalse koondamise, mis t瓣psustab maksimaalset koondamise operatsiooni joondamismaatriksis, et kehtestada dis羹hised piirangud mudeli v瓣ljundite vahel. Meie hindamistulemus n瓣itab 19% paranemist v繭rreldes l瓣htetasemega.', 'fi': 'Ehdotamme uutta linjausmekanismia, jolla käsitellään menettelyjä äskettäin julkaistussa multimodaalisessa laadunvarmistustiedossa nimeltä RecipeQA. Mallimme ratkaisee tekstuaalisen cloze-tehtävän eli lukuymmärryksen reseptistä, joka sisältää kuvia ja ohjeita. Hyödynnämme huomion verkostojen, multimodaalisten esitysten voimaa ja piilevää linjaustilaa ohjeiden ja ehdokasvastausten välillä ongelman ratkaisemiseksi. Otamme käyttöön rajoitetun max-pooling-toiminnon, joka tarkentaa max-pooling-toimintoa linjausmatriisin asettamiseksi disjoint restrictions mallin tuotoksille. Arviointituloksemme osoittavat 19 prosentin parannuksen lähtötasoon verrattuna.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake perusahaan nggawe barang nggawe barang manipulan sing beraksi dadi multimodal modellus Awak dhéwé nglanggar aturan tambah, gambar perusahaan modal, lan tambah banter perusahaan langgar sampek iso nggawe tarjamahan lan tambah banter kebijakan tenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Rasané awakdhéwé éntuk kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan kanggo ngerasah 19%.', 'ha': 'Tune goyyar da wani matsayin juyi na yanzu don ka yi aiki da abun aiki a kan tsarin QA da aka saka wata na yanzu-yanzu masu tsẽre na QA da sunan RecipeQA. MisalinMu yana yin rabo ga aikin kullum na rubutu, wannan yana da fansar karatun karatun a kan wata motsi wanda yana da zane da shiryarwa. Munã amfani da ƙarfin mitandaki masu kiyaye, masu wakin-masu kore-modal, da fili mai sauya a yanzu a tsakanin shiryoyin da kuma masu kandida dõmin su sola mataimaki. Tuna ƙara shi da aka ƙudura maki-poolin da ke ƙara aikin makõmi a kan matrix a juyi dõmin ya lazimta da taƙaitacce a cikin matabbatan motel. Matarinmu na ƙaddara yana indiyar mafarinta 19% a bincike.', 'he': 'אנו מציעים מנגנון התאמה חדש כדי להתמודד עם הסיבה הניתוחית על קבוצת מידע QA multimodal שפורסמה חדשה, בשם RecipeQA. הדוגמא שלנו פותרת את משימה הסגירה הטקסטולית, שהיא הבנה קריאה על מתכון שמכיל תמונות וההוראות. אנחנו מנצלים את הכוח של רשתות תשומת לב, מייצגים דרך מודל, וחלל התאמה מוסתר בין ההוראות לתשובות המועמדים לפתור את הבעיה. אנחנו מציגים מחסום מקס-בריצה שממשיך את מבצע המקס-בריצה על מטריקס ההתאמה כדי להכריח מחסומים מחוסרים בין יציאות המודל. תוצאות הערכה שלנו מצביעות על שיפור של 19% מעל קווי הבסיס.', 'sk': 'Predlagamo nov mehanizem usklajevanja za obravnavanje procesnih razlogov na novo objavljenem multimodalnem naboru podatkov o zagotavljanju kakovosti, imenovanem RecipeQA. Naš model je reševanje naloge besedilnega bloza, ki je bralno razumevanje recepta, ki vsebuje slike in navodila. Za rešitev problema izkoriščamo moč mrež pozornosti, medmodalnih reprezentacij in latentnega poravnavanega prostora med navodili in kandidatnimi odgovori. Uvedli smo omejeno max-pooling, ki izboljšuje največjo operacijo združevanja na poravnalni matriki, da bi uvedli ločene omejitve med izhodi modela. Rezultat naše ocene kaže na 19-odstotno izboljšanje v primerjavi z izhodiščnimi vrednostmi.', 'bo': 'ང་ཚོས་གསར་བ་སྒྲིག་གི་ཆ་འཕྲིན་དང་ལས་སྦྱོར་བའི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས ང་ཚོས་དྲ་དམངས་ཀྱི་སྟོབས་ཤུགས་སྟོན་དང་། ཐབས་ལམ་ལུགས་པའི་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་གནས་སྟངས་དང་ཆ་རྐྱེན་པའི་མཐུན་སྒྲིག ང་ཚོས་གཞུང་ཕྱོགས་ཀྱི་max-pooling སྒྲིག་ཐག་ཡོད་པའི་ཆེ་ཤོས་མཉམ་གྱི་བཀོད་སྒྲིག་གི་matrix ལ་ཆེ་ཤོས་མཉམ་དུ་བཞག་ཡོད། ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་རྐྱེན་འབྲས་ནི་གཞུང་གཞིའི་ཕྱོགས་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་༡༩་ཡར་རྒྱས་རྒྱས་གཏོང་།'}
