{'en': 'Answering Complex Questions by Combining Information from Curated and Extracted Knowledge Bases', 'ar': 'الإجابة على الأسئلة المعقدة عن طريق الجمع بين المعلومات من قواعد المعرفة المنظمة والمستخرجة', 'fr': 'Répondre à des questions complexes en combinant des informations provenant de bases de connaissances sélectionnées et extraites', 'es': 'Responder a preguntas complejas mediante la combinación de información de bases de conocimiento seleccionadas y extraídas', 'pt': 'Respondendo a perguntas complexas combinando informações de bases de conhecimento selecionadas e extraídas', 'ja': 'キュレーションおよび抽出されたナレッジベースからの情報を組み合わせて複雑な質問に答える', 'hi': 'क्यूरेटेड और निकाले गए नॉलेज बेस से जानकारी के संयोजन से जटिल प्रश्नों का उत्तर देना', 'zh': '以组自精选及取知识库信息以对杂问', 'ru': 'Ответы на сложные вопросы путем объединения информации из курируемых и извлеченных баз знаний', 'ga': 'Ceisteanna Coimpléascacha a Fhreagairt trí Fhaisnéis ó Bhunáiteanna Eolais Choimeádta agus Bainte a Chomhcheangail', 'ka': 'კომპლექტური კითხვების პასუხის გასაგება ინფორმაციის კომპლექტირებული და გამოგექტირებული მეცნიერების ბაზებიდან', 'el': 'Απάντηση σε σύνθετες ερωτήσεις συνδυάζοντας πληροφορίες από επεξεργασμένες και εξαγόμενες βάσεις γνώσης', 'hu': 'Összetett kérdések megválaszolása a gyógyított és kivont tudásbázisokból származó információk kombinációjával', 'it': 'Rispondere a domande complesse combinando informazioni da basi di conoscenza curate ed estratte', 'kk': 'Мәліметті тіркелген және тарқатылған білім негізінен біріктіру арқылы толық сұрақтарды жауап беру', 'mk': 'Одговарање на комплексни прашања со комбинација на информации од излечени и извадени бази на знаење', 'lt': 'Atsakyti į sudėtingus klausimus derinant informaciją iš apdorotų ir ištrauktų žinių bazių', 'mt': 'It-tweġiba għal mistoqsijiet kumplessi permezz tal-Kombinazzjoni ta’ Informazzjoni minn Bażijiet ta’ Għarfien Kurat u Estratt', 'ml': 'പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d കോമ്പ്ലെക്സ് ചോദ്യങ്', 'ms': 'Jawab soalan kompleks dengan Menggabungkan Maklumat dari Pangkalan Pengetahuan Diubah dan Diekstrak', 'mn': 'Хариулт нь Хоригдсан, Хоригдсан мэдлэг суурь дээр мэдээллийг нийлүүлж', 'no': 'Svar komplekse spørsmål ved å kombinerera informasjon frå kjennebaser', 'pl': 'Odpowiedź na złożone pytania poprzez łączenie informacji z kuratorskich i wydobytych baz wiedzy', 'sr': 'Odgovor na kompleksno pitanje povezanim informacijama iz proklete i izvučene baze znanja', 'ro': 'Răspunsul la întrebări complexe prin combinarea informațiilor din bazele de cunoștințe curate și extrase', 'si': 'ප්\u200dරශ්න සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරතිච්චාර කරලා තොරතුරු සම්බන්ධ කරලා සහ', 'so': 'Questions Complex by Combining Information from Cursed and Extracted Knowledge Bases', 'sv': 'Svara på komplexa frågor genom att kombinera information från kuraterade och extraherade kunskapsbaser', 'ta': 'அறிவிப்பு அடிப்படைகளிலிருந்து சேர்த்து தகவலை சேர்த்து சிக்கல் கேள்விகளுக்கு பதில் அளிக்கிறது', 'ur': 'مکمل سوال جواب دینے کے ذریعہ لعنت اور نکالا گیا علم بنسس سے معلومات ترکیب کرنے کے ذریعہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trả lời phức tạp câu hỏi bằng cách kết hợp thông tin từ những nhà khoa học', 'bg': 'Отговаряне на сложни въпроси чрез комбиниране на информация от курирани и извлечени бази от знания', 'hr': 'Odgovor na kompleksnih pitanja povezanim informacijama iz proklete i izvučene baze znanja', 'nl': 'Complexe vragen beantwoorden door informatie uit gecureerde en geëxtraheerde kennisbases te combineren', 'da': 'Besvarelse af komplekse spørgsmål ved at kombinere oplysninger fra kurerede og ekstraherede vidensbaser', 'de': 'Beantwortung komplexer Fragen durch Kombination von Informationen aus kuratierten und extrahierten Wissensbasen', 'id': 'Jawab Pertanyaan Kompleks dengan Menggabungkan Informasi dari Baza Pengetahuan Terkurung dan Ekstraksi', 'ko': '기획과 추출된 지식 라이브러리의 정보를 결합하여 복잡한 문제에 대답하다', 'sw': 'Answering Complex Questions by Combining Information from Curated and Extracted Knowledge Bases', 'af': 'Antwoord Volledige Vragate deur Kombineer Informasie van Verwyder en uitgepak kennis Basies', 'sq': 'Përgjigja pyetjeve komplekse duke kombinuar informacionin nga bazat e njohurive të kuruara dhe të nxjerra', 'am': 'Answering Complex Questions by Combining Information from Curated and Extracted Knowledge Bases', 'az': 'Yaxınlıq və çıxarılan Bilim Üstündən Malümatı Birleşdirən Komplex Soruları cavab verir', 'hy': 'Պատասխանել բարդ հարցերին՝ համադրելով բուժված և դուրս հանված գիտելիքի հիմքերից տեղեկատվությունը', 'bn': 'সম্পূর্ণ এবং বহিস্কৃত জ্ঞানের ভেস থেকে তথ্য কমান্ডিং করে কমপ্লেক্স প্রশ্নের উত্তর দিয়েছে', 'tr': 'Gizli we Açmak Bilim Baselerinden Maglumat Birleşerek Tamamlary Soraglary jogap berdi', 'cs': 'Odpověď na komplexní otázky kombinováním informací z vyléčených a extrahovaných znalostních bází', 'ca': 'Respondre a preguntes complexes combinant informació de bases de coneixements curades i extraides', 'fa': 'جواب سوالات کامل با ترکیب اطلاعات از پایگاه\u200cهای دانش\u200cهای لعنتی و خارج شده', 'bs': 'Odgovor na kompleksnih pitanja povezanim informacijama iz proklete i izvučene baze znanja', 'et': 'Keerulistele küsimustele vastamine, kombineerides teavet kureeritud ja väljavõetud teadmistebaasidest', 'fi': 'Monimutkaisiin kysymyksiin vastaaminen yhdistämällä tietoa kuratoiduista ja poimituista tietokantoista', 'he': 'עונה על שאלות מורכבות על ידי שילוב מידע מבסיסי ידע מושלמים ומוציאים', 'jv': 'Ngubah Gambar Kelangang Puteran Perangkat Kenaljut Informasi Suara lan Ngawe Perintah Panjenengan', 'ha': '@ action', 'sk': 'Odgovarjanje na kompleksna vprašanja s kombinacijo informacij iz kuriranih in pridobljenih baz znanja', 'bo': 'མཐུན་སྒྲིག་དང་ཕྱིར་འདོན་པའི་ཤེས་ཚོགས་གཞི་རྟེན་ནས་མཉམ་དུ་བསྡུས་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་འདྲི་ཚུལ་ལ་ལན་པ'}
{'en': 'Knowledge-based question answering (KB_QA) has long focused on simple questions that can be answered from a single knowledge source, a manually curated or an automatically extracted KB. In this work, we look at answering complex questions which often require combining information from multiple sources. We present a novel KB-QA system, Multique, which can map a complex question to a complex query pattern using a sequence of simple queries each targeted at a specific KB. It finds simple queries using a neural-network based model capable of collective inference over textual relations in extracted KB and ontological relations in curated KB. Experiments show that our proposed system outperforms previous KB-QA systems on benchmark datasets, ComplexWebQuestions and WebQuestionsSP.', 'ar': 'لطالما ركزت الإجابة على الأسئلة المستندة إلى المعرفة (KB_QA) على الأسئلة البسيطة التي يمكن الإجابة عليها من مصدر معرفة واحد ، أو قاعدة المعارف المنسقة يدويًا أو المستخرجة تلقائيًا. في هذا العمل ، ننظر في الإجابة على الأسئلة المعقدة التي تتطلب غالبًا دمج المعلومات من مصادر متعددة. نقدم نظام KB-QA الجديد ، Multique ، والذي يمكنه تعيين سؤال معقد إلى نمط استعلام معقد باستخدام سلسلة من الاستعلامات البسيطة التي تستهدف كل منها قاعدة بيانات محددة. يجد استعلامات بسيطة باستخدام نموذج قائم على الشبكة العصبية قادر على الاستدلال الجماعي على العلاقات النصية في KB المستخرج والعلاقات الأنطولوجية في KB المنسق. تظهر التجارب أن نظامنا المقترح يتفوق في الأداء على أنظمة KB-QA السابقة في مجموعات البيانات المعيارية و ComplexWebQuestions و WebQuestionsSP.', 'pt': 'A resposta a perguntas com base em conhecimento (KB_QA) há muito se concentra em perguntas simples que podem ser respondidas a partir de uma única fonte de conhecimento, uma base de conhecimento selecionada manualmente ou extraída automaticamente. Neste trabalho, procuramos responder a perguntas complexas que muitas vezes exigem a combinação de informações de várias fontes. Apresentamos um novo sistema KB-QA, Multique, que pode mapear uma questão complexa para um padrão de consulta complexo usando uma sequência de consultas simples, cada uma direcionada a um KB específico. Ele encontra consultas simples usando um modelo baseado em rede neural capaz de inferência coletiva sobre relações textuais em KB extraídas e relações ontológicas em KB com curadoria. Os experimentos mostram que nosso sistema proposto supera os sistemas KB-QA anteriores em conjuntos de dados de referência, ComplexWebQuestions e WebQuestionsSP.', 'es': 'La respuesta a preguntas basadas en el conocimiento (KB_QA) se ha centrado durante mucho tiempo en preguntas sencillas que pueden responderse desde una única fuente de conocimiento, una base de conocimientos seleccionada manualmente o extraída automáticamente. En este trabajo, buscamos responder a preguntas complejas que a menudo requieren combinar información de múltiples fuentes. Presentamos un novedoso sistema de KB-QA, Multique, que puede asignar una pregunta compleja a un patrón de consulta complejo utilizando una secuencia de consultas simples, cada una dirigida a una KB específica. Encuentra consultas simples utilizando un modelo basado en redes neuronales capaz de inferencia colectiva sobre las relaciones textuales en la base de datos extraída y las relaciones ontológicas en la base de datos seleccionada. Los experimentos muestran que nuestro sistema propuesto supera a los sistemas anteriores de KB-QA en conjuntos de datos de referencia, ComplexWebQuestions y WebQuestionSSP.', 'fr': "La réponse aux questions basée sur les connaissances (KB_QA) se concentre depuis longtemps sur des questions simples auxquelles il est possible de répondre à partir d'une source de connaissances unique, d'une base de connaissances organisée manuellement ou d'une base de connaissances extraite automatiquement. Dans ce travail, nous cherchons à répondre à des questions complexes qui nécessitent souvent de combiner des informations provenant de sources multiples. Nous présentons un nouveau système KB-QA, Multique, qui peut mapper une question complexe à un modèle de requête complexe à l'aide d'une séquence de requêtes simples ciblant chacune une base de connaissances spécifique. Il trouve des requêtes simples à l'aide d'un modèle basé sur un réseau de neurones capable d'inférence collective sur les relations textuelles dans la base de connaissances extraite et les relations ontologiques dans la base de connaissances organisée. Les expériences montrent que notre système proposé surpasse les systèmes KB-QA précédents sur les ensembles de données de référence, les questions Web complexes et les WebQuestionSSP.", 'ja': 'ナレッジベースの質問に対する回答（ KB_QA ）は、単一のナレッジソース、手動でキュレーションされた質問、または自動抽出された質問から回答できる簡単な質問に長い間焦点を当ててきました。この研究では、複数の情報源からの情報を組み合わせる必要があることが多い複雑な質問に答えることに焦点を当てています。新しいKB - QAシステムMultiqueを提示します。これは、特定のKBを対象とした一連の単純なクエリを使用して、複雑な質問を複雑なクエリパターンにマッピングすることができます。抽出されたKBのテキスト関係とキュレーションされたKBのオントロジー関係を対象とした集合的推論が可能なニューラルネットワークベースのモデルを使用して、単純なクエリを見つけることができます。ベンチマークデータセット、ComplexWebQuestions、WebQuestionsSPでは、提案されているシステムがこれまでのKB - QAシステムを上回っていることが実験で示されています。', 'zh': '对曰:(KB_QA)久专于约,可以知源,手动谋自取之知识库以对。 吾将究其所以对杂,常须合数息。 新KB-QA系统Multice,可以一系特定KB,参以杂问。 其用神经网络也简,其取 KB 也,与选 KB 集体推理。 实验言系统在基准数集,ComplexWebQuestions与WebQuestionsSP上优于前KB-QA系统。', 'ru': 'Ответы на вопросы, основанные на знаниях (KB_QA), долгое время фокусировались на простых вопросах, на которые можно ответить из одного источника знаний, вручную курируемого или автоматически извлеченного KB. В этой работе мы рассматриваем ответы на сложные вопросы, которые часто требуют объединения информации из нескольких источников. Мы представляем новую систему KB-QA, Multique, которая может сопоставить сложный вопрос со сложным шаблоном запроса, используя последовательность простых запросов, каждый из которых нацелен на конкретный КБ. Он находит простые запросы, используя модель на основе нейронной сети, способную коллективно выводить текстовые отношения в извлеченном КБ и онтологические отношения в курируемом КБ. Эксперименты показывают, что наша предлагаемая система превосходит предыдущие системы KB-QA на базовых наборах данных, ComplexWebQuestions и WebQuestionsSP.', 'hi': 'ज्ञान-आधारित प्रश्न उत्तर (KB_QA) ने लंबे समय से सरल प्रश्नों पर ध्यान केंद्रित किया है जो एकल ज्ञान स्रोत, मैन्युअल रूप से क्यूरेट किए गए या स्वचालित रूप से निकाले गए KB से उत्तर दिए जा सकते हैं। इस काम में, हम जटिल प्रश्नों के उत्तर देने पर विचार करते हैं जिन्हें अक्सर कई स्रोतों से जानकारी के संयोजन की आवश्यकता होती है। हम एक उपन्यास KB-QA सिस्टम, Multique प्रस्तुत करते हैं, जो एक विशिष्ट KB पर लक्षित सरल क्वेरीज़ के अनुक्रम का उपयोग करके एक जटिल क्वेरी पैटर्न के लिए एक जटिल प्रश्न को मैप कर सकता है। यह एक तंत्रिका-नेटवर्क आधारित मॉडल का उपयोग करके सरल प्रश्नों को पाता है जो क्यूरेटेड केबी में निकाले गए केबी और ऑन्टोलॉजिकल संबंधों में पाठ्य संबंधों पर सामूहिक अनुमान लगाने में सक्षम है। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी प्रस्तावित प्रणाली बेंचमार्क डेटासेट, ComplexWebQuestions और WebQuestionsSP पर पिछले KB-QA सिस्टम को मात देती है।', 'ga': 'Le fada an lá dhírigh freagra ceisteanna atá bunaithe ar eolas (KB_QA) ar cheisteanna simplí is féidir a fhreagairt ó fhoinse amháin eolais, ó KB a dhéantar de láimh nó ó KB a bhaintear go huathoibríoch. Sa saothar seo, féachaimid ar cheisteanna casta a fhreagairt a mbíonn gá acu le faisnéis ó fhoinsí iolracha a chomhcheangal go minic. Cuirimid córas nua KB-QA i láthair, Multique, ar féidir leis ceist chasta a mhapáil go patrún casta ceisteanna trí úsáid a bhaint as seicheamh fiosrúchán simplí gach ceann díobh dírithe ar KB ar leith. Faigheann sé fiosrúcháin shimplí ag baint úsáide as múnla néar-líonra-bhunaithe atá in ann tátail chomhchoiteann a dhéanamh ar chaidreamh téacsúil i KB asbhainte agus i gcaidreamh ontological i KB coimeádta. Léiríonn turgnaimh go sáraíonn ár gcóras atá beartaithe na córais KB-QA a bhí ann roimhe seo ar thacair thacair thacair thacair, ComplexWebQuestions agus WebQuestionsSP.', 'el': 'Η απάντηση σε ερωτήσεις βασισμένες στη γνώση έχει επικεντρωθεί εδώ και καιρό σε απλές ερωτήσεις που μπορούν να απαντηθούν από μια ενιαία πηγή γνώσης, μια μη αυτόματη επιμέλεια ή μια αυτόματα εξαγόμενη ΚΒ. Στην εργασία αυτή, εξετάζουμε την απάντηση σε πολύπλοκες ερωτήσεις που συχνά απαιτούν συνδυασμό πληροφοριών από πολλαπλές πηγές. Παρουσιάζουμε ένα νέο σύστημα ΚΒ-QA, το οποίο μπορεί να χαρτογραφήσει μια σύνθετη ερώτηση σε ένα σύνθετο μοτίβο ερωτήματος χρησιμοποιώντας μια ακολουθία απλών ερωτημάτων το καθένα στοχεύει σε μια συγκεκριμένη ΚΒ. Βρίσκει απλά ερωτήματα χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο βασισμένο σε νευρωνικό δίκτυο ικανό να συναχθεί συλλογικά σε σχέσεις κειμένου σε εξαγόμενες ΚΒ και οντολογικές σχέσεις σε επιμελημμένες ΚΒ. Τα πειράματα δείχνουν ότι το προτεινόμενο σύστημα ξεπερνά τα προηγούμενα συστήματα ΚΒ-QA σε σύνολα δεδομένων αναφοράς, ComplexWebQuestions και WebQuestionsSP.', 'hu': 'A tudásalapú kérdések megválaszolása (KB_QA) régóta olyan egyszerű kérdésekre összpontosít, amelyekre egyetlen tudásforrásból, manuálisan kiválasztott vagy automatikusan kivont KB-ból válaszolhatunk. Ebben a munkában olyan összetett kérdésekre válaszolunk, amelyek gyakran több forrásból származó információk kombinációját igénylik. Bemutatunk egy új KB-QA rendszert, a Multique-t, amely komplex kérdéseket bonyolult lekérdezési mintához képes lekérdezni egy adott KB-ra irányuló egyszerű lekérdezések sorozatával. Egyszerű lekérdezéseket talál egy neurális hálózat alapú modell segítségével, amely képes kollektív következtetést kérni a kivont KB szövegkapcsolatokra és ontológiai kapcsolatokra a kurátorozott KB-ban. A kísérletek azt mutatják, hogy javasolt rendszerünk felülmúlja a korábbi KB-QA rendszereket a benchmark adatkészletek, a ComplexWebQuestions és a WebQuestionsSP esetében.', 'it': 'La risposta alle domande basate sulla conoscenza (KB_QA) si concentra da tempo su domande semplici a cui rispondere da una singola fonte di conoscenza, da una KB curata manualmente o da una KB estratta automaticamente. In questo lavoro, guardiamo a rispondere a domande complesse che spesso richiedono la combinazione di informazioni provenienti da più fonti. Presentiamo un nuovo sistema KB-QA, Multique, che può mappare una domanda complessa a un modello di query complesso utilizzando una sequenza di query semplici, ognuna mirata a una specifica KB. Trova semplici query utilizzando un modello basato su reti neurali in grado di inferenza collettiva sulle relazioni testuali in KB estratte e relazioni ontologiche in KB curated. Gli esperimenti dimostrano che il nostro sistema proposto supera i precedenti sistemi KB-QA su set di dati benchmark, ComplexWebQuestions e WebQuestionsSP.', 'ka': 'Name ამ სამუშაოში, ჩვენ დავხედავთ კომპლექსიკური კითხვების პასუხი, რომლებიც ზოგიერთად უნდა გამოყენება ინფორმაციას რამდენიმე ფორ ჩვენ პრომენტის KB-QA სისტემი, Multique, რომელიც შეუძლიათ კომპლექსი კითხვის შესახებ კომპლექსიკური სისტემის შესახებ სპექსიკური კითხვის სისტემის შესახებ, რო ის აღმოიძებნა სახითო კითხვები, რომლებიც ნეიროლური ქსელის მუშაობის მოდელის გამოყენება, რომლებიც კოლექტური შესახებ ტექსტური შესახებ გამოყენებული KB და კონ ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი პროგრამებული სისტემი წინა KB-QA სისტემის ბენქმარკის მონაცემების, ComplexWebQuestions და WebQuestionsSP-ზე გავაკეთება.', 'kk': 'Білім негіздеген сұрақ жауап (KB_ QA) бір білім көзінен, қолмен өзгертілген немесе автоматты түрде тарқатылатын KB көзінен жауап беруге болатын қарапайым сұрақтардың көзіне көзд Бұл жұмыс ішінде біз бірнеше көпшіліктен мәліметті біріктіру керек комплекс сұрақтарды жауап береміз. Біз KB-QA жүйесі, Multique- тің романын таңдаймыз. Бұл комплексті сұрақ үлгісіне комплексті сұрақ үлгісін көмектесе алады. Әрбір көмектесетін KB- тің қарапайым сұрақтардың Бұл КБ және КБ бағытталған онтологиялық қатынастарында жалпы мәтіндік қатынастарды көшірмелеу үлгісін қолданатын неврал желінің негіздеген үлгісін табылады. Тәжірибелер жүйеміздің алдыңғы KB- QA деректер қорлары, ComplexWebQuestions және WebQuestionsSP арқылы өткен KB- QA жүйелерін жасайды дегенді көрсетеді.', 'lt': 'Atsakymai į žiniomis pagrįstus klausimus (KB_QA) jau seniai buvo sutelkti į paprastus klausimus, kuriuos galima atsakyti iš vieno žinių šaltinio, rankiniu būdu sureguliuoto arba automatiškai ištraukto KB. Šiame darbe nagrinėjame atsakymus į sudėtingus klausimus, kuriems dažnai reikia sujungti informaciją iš įvairių šaltinių. Mes pristatome naują KB-QA sistemą Multique, kuri gali paversti sudėtingą klausimą sudėtingu klausimo modeliu naudojant paprastų klausimų seką, kiekvieną nukreiptą į konkrečią KB. Ji ieško paprastų klausimų naudojant nerviniu tinklu pagrįstą model į, galintį kolektyvinę išvadą apie tekstinius santykius ekstrahuotoje KB ir ontologinius santykius kuruojamoje KB. Eksperimentai rodo, kad mūsų siūloma sistema yra didesnė už ankstesnes KB-QA sistemas, susijusias su lyginamųjų duomenų rinkiniais, kompleksiniais internetiniais klausimais ir internetiniais klausimais.', 'ms': 'Jawapan soalan berdasarkan pengetahuan (KB_QA) mempunyai fokus panjang pada soalan sederhana yang boleh dijawab dari sumber pengetahuan tunggal, dikurasi secara manual atau KB secara automatik. Dalam kerja ini, kita melihat menjawab soalan kompleks yang sering memerlukan penggabungan maklumat dari sumber berbilang. Kami perkenalkan sistem KB-QA baru, Multique, yang boleh peta soalan kompleks ke corak pertanyaan kompleks menggunakan urutan pertanyaan sederhana setiap sasaran pada KB tertentu. Name Eksperimen menunjukkan bahawa sistem kami diusulkan melampaui batas sistem KB-QA terdahulu pada set data benchmark, ComplexWebQuestions dan WebQuestionsSP.', 'mk': 'Одговорите на прашања базирани на знаење (KB_QA) долго време се фокусираат на едноставни прашања кои можат да бидат одговорени од еден извор на знаење, рачно куриран или автоматски изваден KB. Во оваа работа гледаме на одговорите на сложени прашања кои често бараат комбинација на информации од повеќе извори. Презентираме нов KB-QA систем, Мултике, кој може да го мапира комплексното прашање на комплексен образец на прашање користејќи секвенца на едноставни прашања кои секој се насочува кон конкретен KB. Наоѓа едноставни прашања со користење на модел базиран на неурална мрежа способен за колективна конференција околу текстуалните односи во извадени КБ и онтологични односи во курирани КБ. Експериментите покажуваат дека нашиот предложен систем ги надминува претходните системи на КБ-КА за податочните сети за benchmark, ComplexWebQuestions и WebQuestionsSP.', 'mt': 'It-tweġiba għall-mistoqsijiet ibbażati fuq l-għarfien (KB_QA) ilha tiffoka fuq mistoqsijiet sempliċi li jistgħu jitwieġbu minn sors wieħed ta’ għarfien, KB ikkurat manwalment jew estratt awtomatikament. F’dan ix-xogħol, inħarsu lejn it-tweġibiet għal mistoqsijiet kumplessi li ta’ spiss jeħtieġu l-kombinazzjoni ta’ informazzjoni minn sorsi multipli. Aħna nippreżentaw sistema KB-QA ġdida, Multique, li tista’ timmappa mistoqsija kumplessa għal mudell kumpless ta’ mistoqsijiet bl-użu ta’ sekwenza ta’ mistoqsijiet sempliċi kull waħda mmirata lejn KB speċifiku. Hija ssib mistoqsijiet sempliċi bl-użu ta’ mudell ibbażat fuq netwerk newrali kapaċi ta’ inferenza kollettiva fuq ir-relazzjonijiet testwali f’KB estratt u relazzjonijiet ontoloġiċi f’KB ikkurat. L-esperimenti juru li s-sistema proposta tagħna tirrispetta s-sistemi KB-QA preċedenti dwar settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji, Mistoqsijiet Komplessi u Mistoqsijiet fuq il-WebSP.', 'ml': 'അറിവ് അടിസ്ഥാനമായ ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം (കെബി ക്യൂഎ) ഒരു ജ്ഞാന സ്രോതസ്സില്\u200d നിന്നും ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d സാധിക്കുന്ന സാധ്യതയുള്ള ചോദ ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ചില ചില ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം പറയുന്നത് നോക്കുന്നു. പല സ്രോതസ്സുകളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d  ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d കെബി- ക്യൂഎ സിസ്റ്റത്തെ കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അത് പ്രത്യേക ക കെബിയില്\u200d നിന്നും ലക്ഷ്യമാക്കുന്ന ഒരു സാധാരണ ചോദ്യത്തി കെബിയില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്കൂള്\u200d ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും മേല്\u200d സാധ്യതയുള്ള ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് അടിസ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച സിസ്റ്റം മുമ്പ് കെബി- ക്യൂഎ സിസ്റ്റുകള്\u200d ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ്റാ', 'mn': 'Мэдлэгийн үндсэн асуулт хариулт (KB_QA) нь нэг мэдлэгийн эх үүсвэрээс хариулт өгөх энгийн асуултуудад урт хугацаанд анхаарлаа хандуулсан, гараар шингээгдсэн, эсвэл автоматаар нэмэгдсэн КБ-ээс хандуулсан. Энэ ажил дээр бид олон эх үүсвэрээс мэдээллийг нэгтгэх хэрэгтэй комплекс асуултуудыг харж байна. Бид KB-QA зохиолын систем, Multique-г харуулж байна. Энэ нь комплекс асуултыг КБ-д зориулагдсан бүх энгийн query-ын дарааллыг ашиглаж болно. Энэ нь мэдрэлийн сүлжээний суурилсан загварыг хэрэглэж буй энгийн квадратуудыг КБ болон КБ-ын контрологик харилцаанд хамтын харилцааны нийлбэр халдвар авч чадна. Түүнчлэл бидний санал өгөгдлийн сангууд, ComplexWebQuestions, WebQuestionsSP дээр өмнөх KB-QA системүүдийг ажилладаг гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Odpowiedzi na pytania oparte na wiedzy (KB_QA) od dawna koncentrują się na prostych pytaniach, na które można odpowiedzieć z jednego źródła wiedzy, ręcznie kurowanej lub automatycznie ekstraktowanej KB. W niniejszej pracy przyglądamy się odpowiedzi na złożone pytania, które często wymagają łączenia informacji z wielu źródeł. Przedstawiamy nowy system KB-QA, Multique, który może odwzorować złożone pytanie do złożonego wzorca zapytań za pomocą sekwencji prostych zapytań, z których każde ukierunkowane jest na konkretną KB. Znajduje proste zapytania za pomocą modelu opartego na sieci neuronowej zdolnego do zbiorowego wnioskowania relacji tekstowych w ekstraktowanej KB oraz relacji ontologicznych w kuratorskiej KB. Eksperymenty pokazują, że nasz proponowany system przewyższa poprzednie systemy KB-QA w odniesieniu do zbiorów danych referencyjnych, ComplexWebQuestions i WebQuestionsSP.', 'no': 'Name I dette arbeidet ser vi på å svara på komplekse spørsmål som ofte krev å kombinere informasjon frå fleire kilder. Vi presenterer eit roman KB-QA-system, Multique, som kan kartera eit kompleks spørsmønster til eit kompleks spørsmønster med ein rekkjefølgje enkle spørsmønster kvar mål på ein spesifikk KB. Det finn enkle spørsmål ved å bruka eit neuralnettverksbasert modell som kan kopla infeksjon over tekstrelasjonar i ekstrahert KB- og ontologiske relasjonar i korta KB. Eksperimentar viser at vårt foreslått systemet utfører tidlegare KB-QA-systemar på benchmarkdatasett, ComplexWebQuestions og WebQuestionsSP.', 'ro': 'Răspunsul la întrebări bazat pe cunoaștere (KB_QA) s-a concentrat mult timp pe întrebări simple care pot fi răspunse dintr-o singură sursă de cunoștințe, dintr-o KB curată manual sau extrasă automat. În această lucrare, ne uităm la răspunsul la întrebări complexe care necesită adesea combinarea informațiilor din mai multe surse. Vă prezentăm un nou sistem KB-QA, Multique, care poate mapa o întrebare complexă la un model complex de interogare folosind o secvență de interogări simple, fiecare direcționată către un anumit KB. Acesta găsește interogări simple folosind un model bazat pe rețea neurală capabil de deducere colectivă asupra relațiilor textuale în KB extrase și relațiile ontologice în KB curatate. Experimentele arată că sistemul nostru propus depășește sistemele KB-QA anterioare pe seturi de date de referință, ComplexWebQuestions și WebQuestionsSP.', 'si': 'Name මේ වැඩේ අපි බලන්නේ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වගේම සාමාන අපි කතාවක් KB-QA පද්ධතියක්, Multique විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් සංසුද්ධ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට සරල ප්\u200dරශ්නයක්  Name පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරශ්නය කරපු පද්ධතිය බෙන්චමාර්ක් දත්ත සැට, සම්පූර්ණ වෙබ් ප්\u200dරශ්නය සහ Webප්\u200dරශ්', 'sr': 'Odgovor na pitanju na osnovu znanja (KB_QA) dugo se fokusirao na jednostavna pitanja koja se može odgovoriti iz jednog izvora znanja, ručno izložena ili automatski izvlačena KB. U ovom poslu, gledamo na odgovore na složena pitanja koja često zahteva kombinaciju informacija iz višestrukih izvora. Predstavljamo roman KB-QA sistem, Multique, koji može mapirati kompleksno pitanje kompleksnom obrazom pitanja koristeći sekvencu jednostavnih pitanja svakog ciljanog na određenom KB-u. Nalazi se jednostavna pitanja koristeći model na osnovu neuralne mreže sposoban za kolektivnu infekciju nad tekstualnim odnosima u izvlačenim KB-om i ontološkim odnosima u zakrivenom KB-u. Eksperimenti pokazuju da naš predloženi sistem nadmašuje prethodne KB-QA sisteme na standardnim setima podataka, ComplexWebQuestions i WebQuestionsSP.', 'so': "jawaabta su'aalaha aqoonta ku saleysan (KB_QA) waxay waqti dheer focus ugu leedahay su'aalo fudud oo laga jawaabi karo sourceed aqoonta oo keliya, qof gacmo u qoran ama si gaar ah loo soo saaro KB. Markaas waxan shaqada, waxaynu fiirinnaa jawaabta su'aalaha adag, kuwaas oo marar badan u baahan inay macluumaad ka soo ururiyaan sourceo badan. We present a novel KB-QA system, Multique, which can map a complex question to a complex query pattern using a sequence of simple queries each targeted at a specific KB.  Shaqooyin fudud oo isticmaalaya model ku saleysan shabakadda neural-network oo awoodi karta cudur collective ah oo ka sarraysa xiriirka dhaqanka ee ka soo baxay KB iyo xiriirka ontological ee curated KB. Imtixaanka waxaa muuqda in systemkeeni la soo jeeday ay uu soo saaray horay kamid ah KB-QA system on benchmark datasets, ComplexWebQuestions and WebQuestionsSP.", 'sv': 'Kunskapsbaserat frågesvar (KB_QA) har länge fokuserat på enkla frågor som kan besvaras från en enda kunskapskälla, en manuellt kuraterad eller en automatiskt extraherad KB. I detta arbete tittar vi på att besvara komplexa frågor som ofta kräver att man kombinerar information från flera källor. Vi presenterar ett nytt KB-QA-system, Multique, som kan kartlägga en komplex fråga till ett komplext frågemönster med hjälp av en sekvens av enkla frågor riktade till en specifik KB. Den hittar enkla frågor med hjälp av en neuralt nätverksbaserad modell som kan leda kollektiv inferens över textrelationer i extraherade KB och ontologiska relationer i kuraterade KB. Experiment visar att vårt föreslagna system överträffar tidigare KB-QA-system på benchmarkdatauppsättningar, ComplexWebQuestions och WebQuestionsSP.', 'ur': 'علم based question replying (KB_ QA) has long focused on simple questions that can be answered from a single knowledge source, a manually curated or a automatically extracted KB. اس کام میں ہم پیچیدہ سوال کی جواب دیتے ہیں جو بہت سی سورجوں سے معلومات جمع کرنے کی ضرورت ہے۔ ہم ایک نوم KB-QA سیسٹم، Multique کو پیش کریں گے، جو ایک پیچیدہ سوال کو ایک پیچیدہ سؤال پٹرنے کے ذریعے ایک ساده سؤال کے سفارش کے مطابق مخلوط کرسکتا ہے، ہر ایک کو ایک مطابق KB میں نشان دی جاتی ہے. یہ ساده سؤال پاتا ہے کہ ایک نئورل-نیٹورک کی بنیادی موڈل کو استعمال کرتا ہے جو ٹیکسٹل رابطہ پر استعمال کر سکتا ہے کیب اور کنٹولوژیکی رابطہ کرتی ہے کیب میں. آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد سیستم پہلے کی KB-QA سیستموں کو بنچم مارک ڈیٹسٹ، ComplexWebQuestions اور WebQuestionsSP پر کامل کرتا ہے.', 'ta': 'அறிவு அடிப்படையான கேள்வி பதில் (KB_ QA) ஒரே அறிவு மூலத்திலிருந்து, கைமுறையாக வளர்க்கப்பட்ட அல்லது தானாகவே வெளியேற்றப்பட்ட கேள்விகளை க இந்த வேலையில், நாம் சிக்கல் கேள்விகளுக்கு பதில் கூறுவதை பார்க்கிறோம். அது பெரும்பாலாகவே பல மூலங்களிலி நாம் ஒரு புதிய KB- QA அமைப்பை கொண்டு வரைகிறோம், அது ஒரு சிக்கலான கேள்வி வடிவத்திற்கு வரைபடமாகும், ஒரு சிக்கலான கேள்வி வடிவமைப்பை பயன்படுத்து It finds simple queries using a neural-network based model capable of collective inference over textual relations in extracted KB and ontological relations in curated KB.  முந்தைய KB- QA அமைப்புகள் பென்க்மார்க் தரவுத்தளத்தில், குறிப்பிட்ட வலை கேள்விகள் மற்றும் வலை கேள்விகள் SP மேல் செய்யும்', 'uz': "Maʼlumot asosida savol javobi (KB_QA) bir xil manba, qoʻllanmalar qoʻllanmalangan yoki avtomatik chiqarish mumkin oddiy savollariga qarang. Bu ishda, biz ko'pincha manbalar bilan ma'lumotni birlashtirish kerak murakkab savollariga javob beramiz. Biz KB- QA tizimni koʻrsatimiz, Multique, bu bir murakkab savollarni qidirish modelidagi oddiy soʻrov soʻrovlari bilan bir xil KB bilan foydalanish mumkin. Name Name", 'vi': "Câu hỏi dựa trên kiến thức trả lời (KB'u QA) luôn tập trung vào những câu hỏi đơn giản có thể trả lời từ một nguồn hiểu biết đơn giản, một nhà quản lý bằng tay hoặc một KB tự động được chiết xuất. Trong công việc này, chúng tôi xem xét việc trả lời các câu hỏi phức tạp mà thường cần kết hợp thông tin từ nhiều nguồn tin. Chúng tôi giới thiệu một hệ thống KB-QA mới, đa năng, nó có thể vẽ một câu hỏi phức tạp thành một mô hình truy vấn phức tạp, sử dụng một chuỗi các truy vấn đơn giản mỗi loại nhắm vào một trình KB cụ thể. Nó tìm kiếm các câu hỏi đơn giản bằng một mô hình mạng thần kinh có khả năng phủ nhận kết cấu các mối quan hệ kết cấu trong KB đã được phân tích lại. Các thí nghiệm cho thấy hệ thống được đề xuất vượt qua hệ thống trước của KB-QA về các nhà dữ liệu chuẩn, phức tạp WebQuestS.", 'bg': 'Отговарянето на въпроси въз основа на знанието отдавна се фокусира върху прости въпроси, на които може да се отговори от един източник на знание, ръчно подбран или автоматично извлечен КБ. В тази работа разглеждаме отговорите на сложни въпроси, които често изискват комбиниране на информация от множество източници. Представяме нова система, която може да картографира сложен въпрос към сложен модел на заявки, използвайки последователност от прости заявки, всяка насочена към конкретен КБ. Той намира прости заявки, използващи модел, базиран на невронна мрежа, способен на колективно заключение върху текстови връзки в извлечени КБ и онтологични отношения в курирани КБ. Експериментите показват, че нашата предложена система превъзхожда предишните системи за оценка на качеството на базовите бази данни, КомплексWebQuestions и WebQuestionsSP.', 'hr': 'Odgovor na pitanju na temelju znanja (KB_QA) dugo se fokusirao na jednostavna pitanja koja se može odgovoriti iz jednog izvora znanja, ručno izložena ili automatski izvlačena KB. U ovom poslu gledamo odgovore na složena pitanja koje često zahtijevaju kombinaciju informacija iz višestrukih izvora. Predstavljamo roman KB-QA sistem, Multique, koji može mapirati kompleksno pitanje kompleksnom obrascu pitanja koristeći sekvencu jednostavnih pitanja svakog ciljanog na određenom KB-u. Nalazi se jednostavna pitanja koristeći model na osnovu neuralne mreže sposoban kolektivnom infekcijom preko tekstualnih odnosa u izvlačenim KB-om i ontološkim odnosima u zaključenim KB-om. Eksperimenti pokazuju da naš predloženi sistem nadmašuje prethodne KB-QA sustave na standardnim setima podataka, ComplexWebQuestions i WebQuestionsSP.', 'nl': "Knowledge-based question responsing (KB_QA) richt zich al lang op eenvoudige vragen die kunnen worden beantwoord vanuit één enkele kennisbron, een handmatig samengestelde of een automatisch geëxtraheerde KB. In dit werk kijken we naar het beantwoorden van complexe vragen waarbij vaak informatie uit meerdere bronnen moet worden gecombineerd. We presenteren een nieuw KB-QA-systeem, Multique, dat een complexe vraag kan toewijzen aan een complex querypatroon met behulp van een reeks eenvoudige query's die elk gericht zijn op een specifieke KB. Het vindt eenvoudige query's met behulp van een neuraal-netwerk gebaseerd model dat in staat is collectieve conclusies te trekken over tekstuele relaties in geëxtraheerde KB en ontologische relaties in gecureerde KB. Experimenten tonen aan dat ons voorgestelde systeem beter presteert dan eerdere KB-QA systemen op benchmark datasets, ComplexWebQuestions en WebQuestionsSP.", 'de': 'Wissensbasierte Fragebeantwortung (KB_QA) konzentriert sich seit langem auf einfache Fragen, die aus einer einzigen Wissensquelle, einer manuell kuratierten oder einer automatisch extrahierten Wissensdatenbank beantwortet werden können. In dieser Arbeit beschäftigen wir uns mit der Beantwortung komplexer Fragen, bei denen häufig Informationen aus mehreren Quellen kombiniert werden müssen. Wir präsentieren ein neuartiges KB-QA-System, Multique, das eine komplexe Frage einem komplexen Abfragemuster zuordnen kann, indem eine Sequenz einfacher Abfragen verwendet wird, die jeweils auf eine bestimmte KB ausgerichtet sind. Es findet einfache Abfragen mithilfe eines neuronalen Netzwerkmodells, das in der Lage ist, kollektive Schlussfolgerungen über textuelle Beziehungen in extrahierten KB und ontologische Beziehungen in kuratierter KB zu ziehen. Experimente zeigen, dass unser vorgeschlagenes System bisherige KB-QA-Systeme auf Benchmark-Datensätzen, ComplexWebQuestions und WebQuestionsSP übertrifft.', 'id': 'Jawaban pertanyaan berdasarkan pengetahuan (KB_QA) telah lama fokus pada pertanyaan sederhana yang dapat dijawab dari sumber pengetahuan tunggal, dikurasi secara manual atau KB yang secara otomatis diekstraksi. Dalam pekerjaan ini, kami melihat menjawab pertanyaan kompleks yang sering membutuhkan kombinasi informasi dari berbagai sumber. Kami mempersembahkan sistem KB-QA baru, Multique, yang dapat memetakan pertanyaan kompleks ke pola pertanyaan kompleks menggunakan urutan pertanyaan sederhana masing-masing ditujukan pada KB spesifik. Hal ini menemukan pertanyaan sederhana menggunakan model berasaskan jaringan saraf yang mampu membuat kesimpulan kolektif atas hubungan tekstual dalam KB ekstraksi dan hubungan ontologi dalam KB kurasi. Eksperimen menunjukkan bahwa sistem yang diusulkan kita melampaui batas sistem KB-QA sebelumnya pada set data benchmark, ComplexWebQuestions dan WebQuestionsSP.', 'da': 'Videnbaseret spørgsmålsbesvarelse (KB_QA) har længe fokuseret på enkle spørgsmål, der kan besvares fra en enkelt videnkilde, en manuelt kurateret eller en automatisk udpakket KB. I dette arbejde ser vi på at besvare komplekse spørgsmål, som ofte kræver at kombinere oplysninger fra flere kilder. Vi præsenterer et nyt KB-QA-system, Multique, som kan kortlægge et komplekst spørgsmål til et komplekst forespørgselsmønster ved hjælp af en række enkle forespørgsler, der hver især er rettet mod en bestemt KB. Den finder enkle forespørgsler ved hjælp af en neural-netværksbaseret model, der er i stand til kollektiv inference over tekstlige relationer i ekstraherede KB og ontologiske relationer i kuraterede KB. Eksperimenter viser, at vores foreslåede system overgår tidligere KB-QA-systemer på benchmark datasæt, ComplexWebQuestions og WebQuestionsSP.', 'ko': '지식 기반 질의응답(Knowledge-based question answering, KB -QA)은 단일 지식 소스, 수동으로 기획된 지식 라이브러리 또는 자동으로 추출된 지식 라이브러리로 대답할 수 있는 간단한 질문에 오랫동안 집중해 왔다.이 업무에서 우리는 복잡한 문제에 대답하는 데 착안하는데, 이런 문제들은 보통 여러 출처에서 온 정보를 결합시켜야 한다.우리는 일련의 간단한 검색을 사용하여 복잡한 문제를 복잡한 검색 모델에 비추고 모든 검색이 특정한 KB를 대상으로 하는 새로운 KB-QA 시스템 Multique를 제시했다.이는 신경 네트워크를 바탕으로 하는 모델을 이용하여 간단한 조회를 발견하고 이 모델은 추출된 지식 라이브러리의 텍스트 관계와 기획된 지식 라이브러리의 본체 관계를 집단적으로 추리할 수 있다.실험에 의하면 우리가 제시한 시스템은 기준 데이터 집합,ComplexWebQuestions와WebQuestions SP에서의 성능이 이전의 KB-QA 시스템보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'af': "Die kennis-gebaseerde vraag antwoord (KB_QA) het lank fokus op eenvoudige vrae wat kan wees geantwoord van 'n enkele kennis bron, 'n Hand uitgevoer of 'n automaties uitgevoer Kb. In hierdie werk kyk ons na antwoord van komplekse vrae wat dikwels nodig om inligting uit veelvuldige bronne te kombinerer. Ons stel 'n roman KB- QA stelsel, Multique, wat kan kaart 'n kompleks vraag na' n kompleks navraag patroon deur te gebruik 'n volgorde van eenvoudige navraag elke doel op' n spesifieke Kb. Dit vind eenvoudige vrae gebruik van 'n neural- netwerk gebaseerde model wat moontlik is om kolektiewe inferensie oor tekstuele relasies in uitgevoer Kb en ontologiese relasies in gekruisigde Kb. Name Eksperimente wys dat ons voorgestelde stelsel uitvoer vorige KB- QA stelsels op benchmark datastelle, ComplexWebVrades en WebVrades SP.", 'sq': 'Knowledge-based question answering (KB_QA) has long focused on simple questions that can be answered from a single knowledge source, a manually curated or an automatically extracted KB.  Në këtë punë, ne shohim përgjigjen për pyetje komplekse që shpesh kërkojnë kombinimin e informacionit nga burime të shumta. Ne paraqesim një sistem të ri KB-QA, Multique, i cili mund të hartojë një pyetje komplekse në një modelin kompleks pyetjeje duke përdorur një sekuencë pyetjesh të thjeshta secili të synuar në një KB të caktuar. It finds simple queries using a neural-network based model capable of collective inference over textual relations in extracted KB and ontological relations in curated KB.  Eksperimentet tregojnë se sistemi ynë i propozuar ekziston më shumë se sistemet e mëparshëm KB-QA në bazat e të dhënave të referuara, ComplexWebQuestions dhe WebQuestionsSP.', 'fa': 'پاسخ سوال بر اساس علم (KB_ QA) به سوال ساده\u200cها تمرکز می\u200cکند که می\u200cتوانند از یک منبع دانش تنها جواب داده شود، یک کوتاه\u200cی دستی یا یک کوتاه\u200cی خودکار خارج شوند. در این کار، ما به جواب سوالات پیچیده نگاه می کنیم که اغلب نیاز به ترکیب اطلاعات از منبع های متعدد است. ما یک سیستم رمانی KB-QA، Multique را پیشنهاد می\u200cکنیم که می\u200cتواند سوال پیچیده را به یک الگوی پرسیدن پیچیده با استفاده از دسته\u200cهای سوال ساده هر کدام را در یک کیب خاص هدف می\u200cدهد. این سؤال ساده را با استفاده از یک مدل بر پایه شبکه عصبی قادر به آلودگی مجموعه بر روی رابطه\u200cهای متن در KB و رابطه\u200cهای متن\u200cلوژیک در KB متصل می\u200cشود. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که سیستم پیشنهاد ما سیستم\u200cهای قبلی KB-QA را بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ابزار، سوال\u200cهای کامل وب و WebQuestionsSP انجام می\u200cدهد.', 'am': 'የእውቀት ጥያቄ መልስ (KB_QA) በአንድ እውቀት ምንጭ፣ በእጅነት የተመሳሳይ ወይም በራሳቸው የተወለደውን KB በሚመልሱ ቀላል ጥያቄዎችን አስጠንክሮአል፡፡ በዚህ ሥራ፣ ብዙ ጊዜ ከብዙ ምንጮች መረጃዎችን ማሰናከል የሚፈልገውን ትክክለኛ ጥያቄዎችን በመመልስ እናየዋለን፡፡ የKB-QA ስርዓት፣ ብዙክ፣ የጥያቄ ጥያቄን ለመቀላቀል ትክክለኛ የጥያቄ ጥያቄ ማሳመር ይችላል፡፡ ጥያቄዎች በKB እና በኦንቶሎጂ ግንኙነት ላይ የተሰበሰቡ የጽሑፍ ግንኙነትን በመጠቀም የሚችሉትን የናውሬል-መረብ-መሠረት ሞዴል ይታገኛል፡፡ ፈተናዎች የሞከሩ ስርዓታችን የቀድሞውን KB-QA ስርዓቶች በbenchmark datasets፣ ComplexWebQuestions እና WebQueonsSP ላይ እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'sw': 'Knowledge-based question answering (KB_QA) has long focused on simple questions that can be answered from a single knowledge source, a manually curated or an automatically extracted KB.  Katika kazi hii, tunaangalia kujibu maswali ya tatizo ambayo mara nyingi inahitaji kuunganisha taarifa kutoka vyanzo vingi. Tunaweza kuweka mfumo wa riwaya wa KB-QA, Multique, ambao unaweza ramani swali tata kwa mtindo wa utafiti mgumu kwa kutumia mfululizo wa maswali rahisi kila linalolengwa kwenye KB maalum. Inapatia maswali rahisi kwa kutumia muundo wa mtandao wa neurali unaoweza kuwa na uwezo wa mgonjwa mkusanyiko juu ya mahusiano ya msingi katika KB na mahusiano ya kiutaalamu katika KB. Majaribio yanaonyesha kwamba mfumo wetu unapendekezwa unafanya mifumo ya zamani ya KB-QA kwenye seti za benchmark, Maswali ya komplexWeb na Questions SP.', 'hy': 'Գիտությամբ հիմնված հարցերի պատասխանը (KO_QA) երկար ժամանակ կենտրոնացված է պարզ հարցերի վրա, որոնք կարող են պատասխանվել մեկ գիտելիքի աղբյուրից, ձեռքով կառավարվող կամ ինքնաբերաբար հանված ԿԲ-ից: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք նայում ենք բարդ հարցերին պատասխանելուն, որոնք հաճախ պահանջում են բազմաթիվ աղբյուրներից տեղեկատվություն համադրելու: We present a novel KB-QA system, Multique, which can map a complex question to a complex query pattern using a sequence of simple queries each targeted at a specific KB.  Այն գտնում է պարզ հարցեր, որոնք օգտագործում են նյարդային ցանցի հիմնված մոդել, որը կարողանում է հավաքական եզրակացություն ունենալ տեքստային հարաբերությունների վերաբերյալ ստացված ԿԲ-ում և կորտերացված ԿԲ-ում գտնվո Experiments show that our proposed system outperforms previous KB-QA systems on benchmark datasets, ComplexWebQuestions and WebQuestionsSP.', 'tr': "Bilim-tabanly soraglaryň jogapy Bu işde biz karmaşık soraglaryň jogabyna seredýäris. Köplenç birnäçe çeşmeden malümaty birleştirmek gerek. Biz KB-QA sistemi, Multique, bir roman görkezip soragy karmaşık bir sorag nusgasyna görkezip bileris, her kişi spesifik bir KB'de hedeflenen basit soraglaryň dizini ullanýar. Bu sistemden çykyş KB we ontolojik baglaýyşlarda çykyş edilen tekstual baglaýyşlaryň üstünde toplam hasaplanjak üçin nural-a ýdan tabanly nural netijesi ullanýan soraglary tapýar. Testler biziň teklip eden sistemimiziň benchmark veri setirlerinde, ComplexWebSoraglaryň we WebSoraglaryň SP üstine çykýandygyny görkezýär.", 'bs': 'Odgovor na pitanju na temelju znanja (KB_QA) dugo se fokusirao na jednostavna pitanja koje se mogu odgovoriti iz jednog izvora znanja, ručno iskrivenog ili automatski izvlačenog KB-a. U ovom poslu gledamo odgovore na složena pitanja koje često zahtijevaju kombinaciju informacija iz višestrukih izvora. Predstavljamo roman KB-QA sistem, Multique, koji može mapirati kompleksno pitanje kompleksnom obrazom pitanja koristeći sekvencu jednostavnih pitanja svakog ciljanog na određenom KB-u. Nalazi se jednostavna pitanja koristeći model na osnovu neuralne mreže sposoban za kolektivnu infekciju nad tekstualnim odnosima u izvlačenim KB-om i ontološkim odnosima u zakrivenom KB-u. Eksperimenti pokazuju da naš predloženi sistem nadmašuje prethodne KB-QA sisteme na standardnim setima podataka, ComplexWebQuestions i WebQuestionsSP.', 'ca': "La resposta a preguntes basades en el coneixement (KB_QA) s'ha centrat molt temps en preguntes senzilles que es poden respondre d'una sola font de coneixement, un KB curat manualment o extraït automàticament. En aquest treball, mirem respondre a preguntes complexes que sovint requereixen combinar informació de múltiples fonts. We present a novel KB-QA system, Multique, which can map a complex question to a complex query pattern using a sequence of simple queries each targeted at a specific KB.  It finds simple queries using a neural-network based model capable of collective inference over textual relations in extracted KB and ontological relations in curated KB.  Experiments show that our proposed system outperforms previous KB-QA systems on benchmark datasets, ComplexWebQuestions and WebQuestionsSP.", 'az': "Bilim-tabanlńĪ sual cevapńĪ (KB_QA) t…ôk bilgi m…ônb…ôsind…ôn cavab ver…ô bil…ôc…ôk basit suallara √ßox uzun zaman fokus edildi, …ôlli t…ômizl…ôn…ôn v…ô ya avtomatik √ßńĪxarńĪlan KB. Bu iŇüd…ô √ßoxlu m…ônb…ôl…ôrd…ôn m…ôlumatlarńĪ birl…ôŇüdirm…ôk lazńĪm olan kompleks suallara cavab veririk. Biz yeni KB-QA sistemi, Multique'i t…ôŇükil edirik ki, bu kompleks bir soruŇüu kompleks bir soruŇüma modelini h…ôr…ôk…ôt ed…ô bil…ôr ki, h…ôr k…ôsin m√ľ…ôyy…ôn bir KB-d…ô t…ôŇükil edilmiŇü basit soruŇüu se√ßm…ôsini istifad…ô edir. Bu, KB-d…ôn √ßńĪxarńĪlmńĪŇü v…ô ontolojik …ôlaq…ôl…ôrind…ô qovulmuŇü KB-d…ôn birl…ôŇüdir…ô bil…ôn bir n√∂ral-a ńü modeli istifad…ô ed…ôr…ôk basit soruŇümalar tapńĪr. T…ôr…ôb…ôl…ôr bizim t…ôblińü etdiyimiz sistemimiz ke√ßmiŇü KB-QA sisteml…ôrinin benchmark veri qurularńĪ, ComplexWebQuestions v…ô WebQuestionsSP'da istifad…ô edir.", 'cs': 'Odpověď na otázky založené na znalostech (KB_QA) se dlouho zaměřuje na jednoduché otázky, na které lze odpovědět z jediného zdroje znalostí, ručně kurátované nebo automaticky extrahované KB. V této práci se zabýváme zodpovězením složitých otázek, které často vyžadují kombinaci informací z více zdrojů. Představujeme nový KB-QA systém Multique, který dokáže mapovat komplexní otázku do komplexního dotazového vzoru pomocí sekvence jednoduchých dotazů zaměřených na konkrétní KB. Najde jednoduché dotazy s využitím modelu založeného na neuronové síti schopného kolektivně odvozovat textové vztahy v extrahované KB a ontologické vztahy v kurátorované KB. Experimenty ukazují, že náš navrhovaný systém překonává předchozí KB-QA systémy na benchmarkových datových sadách, ComplexWebQuestions a WebQuestionsSP.', 'et': 'Teadmistepõhine küsimustele vastamine (KB_QA) on juba ammu keskendunud lihtsatele küsimustele, millele saab vastata ühest teadmisallikast, käsitsi kureeritud või automaatselt ekstraheeritud KB-st. Käesolevas töös vaadeldakse keerukatele küsimustele vastamist, mis sageli nõuavad mitmest allikast pärit teabe kombineerimist. Esitleme uudset KB-QA süsteemi Multique, mis suudab kaardistada keerulise küsimuse keerulise päringumustriga, kasutades lihtsate päringute jada, mis on suunatud konkreetsele KB-le. See leiab lihtsaid päringuid, kasutades neurovõrgul põhinevat mudelit, mis võimaldab kollektiivselt järeldada tekstisuhteid ekstraheeritud KB-s ja ontoloogilisi suhteid kureeritud KB-s. Eksperimentid näitavad, et meie kavandatud süsteem ületab varasemaid KB-QA süsteeme võrdlusandmekogumite, ComplexWebQuestions ja WebQuestionsSP puhul.', 'bn': 'জ্ঞান ভিত্তিক প্রশ্নের উত্তর (কেবি_কিউএ) দীর্ঘদিন ধরে সাধারণ প্রশ্নের উপর মনোযোগ দিয়েছে যা একটি জ্ঞান উৎস থেকে উত্তর দিতে পারে, একটি হাতি In this work, we look at answering complex questions which often require combining information from multiple sources.  We present a novel KB-QA system, Multique, which can map a complex question to a complex query pattern using a sequence of simple queries each targeted at a specific KB.  এটি একটি নিউরেল-নেটওয়ার্ক ভিত্তিক মডেল ব্যবহার করে সাধারণ প্রশ্ন খুঁজে পায় যা কেবির বের করে যাওয়ার ক্ষেত্রে টেক্সুয়াল সম্পর্কের উপর সংক্ পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত সিস্টেম বেঞ্চার্ক ডাটাসেট, কমপ্লেক্সওয়েব প্রশ্ন এবং ওয়েব প্রশ্ন এসপি', 'fi': 'Knowledge based quest answer (KB_QA) on pitkään keskittynyt yksinkertaisiin kysymyksiin, joihin voidaan vastata yhdestä tietolähteestä, manuaalisesti kuratoidusta tai automaattisesti poimitusta KB:stä. Tässä työssä tarkastellaan monimutkaisiin kysymyksiin vastaamista, jotka usein edellyttävät tiedon yhdistämistä useista lähteistä. Esittelemme uuden KB-QA-järjestelmän, Multique, joka pystyy kartoittamaan monimutkaisen kysymyksen monimutkaiseen kyselymalliin käyttämällä yksinkertaisten kyselyjen sarjaa, joista jokainen on kohdistettu tiettyyn KB:hen. Se löytää yksinkertaisia kyselyjä käyttämällä neuroverkkopohjaista mallia, joka kykenee kollektiiviseen päättelyyn tekstuaalisista suhteista poimitussa KB:ssä ja ontologisista suhteista kuratoidussa KB:ssä. Kokeet osoittavat, että ehdotettu järjestelmämme on parempi kuin aiemmat KB-QA-järjestelmät vertailuaineistoissa, ComplexWebQuestions- ja WebQuestionsSP-kyselyissä.', 'he': 'תשובה על שאלות מבוססת על ידע (KB_ QA) ממוקדת ארוכה על שאלות פשוטות שאפשר לענות ממקור ידע אחד, קיבלה מיד או קיבלה אוטומטית. בעבודה הזו, אנו מסתכלים על עונות על שאלות מורכבות שדורשות לעתים קרובות שילוב מידע ממקורים רבים. אנחנו מציגים מערכת KB-QA חדשה, Multique, שיכולה למפות שאלה מורכבת לתבנית שאלות מורכבת בשימוש רצף של שאלות פשוטות כל אחד ממוקד ב KB מסויימת. הוא מוצא שאלות פשוטות באמצעות מודל מבוסס על רשת עצבית מסוגל למסקנה קולקטיבית על מערכות יחסים טקסטאליות בקי.בי. ניסויים מראים שהמערכת המוצעת שלנו מתגברת על מערכות KB-QA קודמות על קבוצות נתונים רמזי, WebQuestions Complexו ו WebQuestionsSP.', 'sk': 'Odgovarjanje na vprašanja na podlagi znanja (KB_QA) se že dolgo osredotoča na preprosta vprašanja, na katera je mogoče odgovoriti iz enega vira znanja, ročno izbranega ali samodejno izvlečenega KB. V tem delu obravnavamo odgovore na kompleksna vprašanja, ki pogosto zahtevajo kombiniranje informacij iz več virov. Predstavljamo nov sistem KB-QA Multique, ki lahko kompleksno vprašanje preslika v kompleksni vzorec poizvedbe z uporabo zaporedja preprostih poizvedb, ki so usmerjene na določen KB. Poišče preproste poizvedbe z uporabo nevronsko-omrežnega modela, ki je sposoben kolektivnega sklepanja o besedilnih relacijah v ekstrahirani KB in ontoloških relacijah v kurirani KB. Eksperimenti kažejo, da naš predlagani sistem presega prejšnje sisteme KB-QA pri referenčnih naborih podatkov, ComplexWebQuestions in WebQuestionsSP.', 'ha': "Jami'ar tambayar da aka ƙayyade wajen sani (KB_QA) ya yi zura ido a kan tambayar su masu sauƙi, da za'a iya karɓa daga source guda, da wani tsarin da hannayen aka nuna ko kuma an nuna KB farat ɗaya. Daga wannan aikin, Munã dũbi zuwa mu karɓa wa masu tambayi masu husũma da wasu mutane da ke buƙata da haɗuwa da information daga sourcen wasu. Tuna halatar da wata matsayi na KB-QA, Multque, wanda zai iya karta wata maswali mai tsanani zuwa wani motsi na tambayi masu husu da amfani da wani sauri na sakan tambayi masu sauƙi da aka ƙayyade kowace KB na ƙayyade. Yana sãmu tambayi masu sauƙi da amfani da misãlan-tarayya na neural wanda ke iya iya iya iya samar da aikin haɗi wa matsayi masu cikin masu haɗi na KB da haɗi na ontologi cikin kured KB. KCharselect unicode block name", 'bo': 'དབྱིན་ཡུལ་དང་གཞི་རྟེན་པའི་འདྲི་ཞིབ་ལན་པར(KB_QA)སླེབས་ཀྱི་འདྲི་ཚིག་འདིས་རང་འགུལ་གྱིས་ཐུབ་པའི་སྐད་འགན་སྤྲོད་ཡོད ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་མཐུན་སྣུམ་གྱི་གནད་དོན་དག་ཕྱོགས་ལ་མཐུན་དགོས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་དུས་གཏམ་གླིང་གི་KB-QA་མ་ལག་ཆེན་པོ་ཞིག་འཆར་འདོད་པ་དེ་གིས་ཆ་རླུང་བའི་དྲི་ཚིག་ཅིག་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཆོས་ཉིད་ཅི དེ་ནི་ཀློག་སྟངས་ལས་དབྱིབས་ཡོད་པའི་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ལ་སྤྱོད་པའི་སྔོན་སྒྲིག་དྲ་བ་དང་མཐུན་སྒྲིག Experiments show that our proposed system outperforms previous KB-QA systems on benchmark datasets, ComplexWebQuestions and WebQuestionsSP.', 'jv': 'Punika-akèh sing saben gambar ngganti Nang-Worksi iki, awake dhewe luwih-luwih cecaturan sing komplikasi sing njuk kesempatan informasi nyimpen nang sampek uga. Kita menehi ing nyumbal kb-qA sistem, Multique, sing iso nggambar sistem sing komplikasi layar kanggo kelas pangguna sing sampeyan seng sumelan dhéwé sistem sing sampeyan sampeyan kanggo kowé nggawe sistem sing sampeyan banget nggo kebutuhan MB sing apik. FindOK Name'}
{'en': 'Towards Reversal-Based Textual Data Augmentation for NLI Problems with Opposable Classes', 'ar': 'نحو زيادة البيانات النصية المعكوسة لمشاكل NLI مع الفئات المتعارضة', 'es': 'Hacia el aumento de datos textuales basado en la inversión para problemas de NLI con clases oponibles', 'pt': 'Rumo ao aumento de dados textuais baseado em reversão para problemas de NLI com classes oponíveis', 'fr': "Vers une augmentation des données textuelles basée sur l'inversion pour les problèmes de NLI avec des classes opposables", 'ja': '反対可能なクラスを持つNLI問題のための逆転ベースのテキストデータ拡張に向けて', 'zh': '面向基于反文数增强,决可立类之NLI', 'hi': 'विरोधी वर्गों के साथ एनएलआई समस्याओं के लिए रिवर्सल-आधारित पाठ्य डेटा वृद्धि की ओर', 'ru': 'На пути к реверсивному увеличению текстовых данных для проблем NLI с противоположными классами', 'ga': 'I dTreo Méadú Sonraí Téacsúla Bunaithe ar Aisiompú le haghaidh Fadhbanna LNÉ le hAicmí Codarsnacha', 'ka': 'Comment', 'el': 'Προς την αντιστροφή-βασισμένη αύξηση κειμένων δεδομένων για προβλήματα με αντικρουόμενες κατηγορίες', 'hu': 'Az ellentmondható osztályokkal kapcsolatos NLI problémák fordított alapú szöveges adatbővítése felé', 'it': "Verso l'aumento dei dati testuali basati sul reversal per problemi NLI con classi opposte", 'kk': 'NLI бағытталған мәтін деректерді NLI бағыттауының мәселелерінің көтерілігіне қарсы', 'lt': 'Atvirkščiai pagrįstų tekstinių duomenų didinimas NLI problemoms su priešingomis klasėmis spręsti', 'mk': 'Надвор кон зголемување на текстуалните податоци базирани на враќање за проблемите со НЛИ со непријатните класи', 'ms': 'Ke arah peningkatan Data Tekstul Berasas Balik untuk Masalah NLI dengan Kelas Terlawak', 'ml': 'NLI പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്കു് മുകളിലേക്കു് വീണ്ടും അടിസ്ഥാനപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റാള്\u200d ഡേറ്റാ ആഗ', 'mt': 'Lejn Żieda fid-Dejta Tekstiva Bażata fuq ir-Ritorn għal Problemi NLI bi Klassijiet Opposibbli', 'mn': 'NLI асуудал боломжтой классийн хувьд Reversal-Based Textual Data increased', 'no': 'Til omvendt tekstoppgradering for NLI- problemar med tilgjengelege klassar', 'ro': 'Către creșterea datelor textuale bazate pe inversare pentru problemele NLI cu clase opozabile', 'pl': 'W kierunku rozszerzenia danych tekstowych opartych na odwróceniu dla problemów NLI z klasami sprzeciwnymi', 'sr': 'Prema povećanju tekstualnih podataka na osnovu obrnutog podataka za NLI probleme sa mogućim klasama', 'si': 'Name', 'sv': 'Mot omvändningsbaserad textdataökning för NLI-problem med motsättningsbara klasser', 'so': 'Horizontal-Based Textual Data Augmentation for NLI Dhibaatooyin with Fasalaha Opposable', 'ta': 'NLI பிரச்சனைகளுக்கான திரும்பப்பட்ட உரையாடல் ஒப்பிடுதல் மேல் காட்சியாக்கப்பட்ட வகுப்புகளுடன்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Về hướng phục hồi dữ liệu hình thức cho NLI Gặp vấn đề với giai đoạn tương đối', 'bg': 'Към увеличаване на текстовите данни, базирани на обратна връзка, за проблеми с НЛИ с противоположни класове', 'nl': 'Naar reversal-gebaseerde tekstgegevensuitbreiding voor NLI-problemen met oppositieve klassen', 'da': 'På vej mod omvendt baseret tekstdataforøgelse for NLI-problemer med modstridelige klasser', 'hr': 'U okviru povratne tekstualne podatke povećanja NLI problema s mogućim klasama', 'de': 'Auf dem Weg zu reversal-basierter Textdatenerweiterung für NLI-Probleme mit oppositiven Klassen', 'ko': '반전된 텍스트 데이터를 바탕으로 클래스 대립의 NLI 문제에서 응용', 'fa': 'به سمت افزایش داده\u200cهای متن بر اساس متن بر گرد برای مشکلات NLI با کلاس\u200cهای قابل توجه', 'sw': 'Upande wa Kuzungumzia Taarifa za Kiteknolojia kwa Tatizo la NLI na Makala yanayoendelea', 'tr': 'NLI Geçerli Sözleri bilen Metin Maglumaty Ayglamak üçin', 'af': 'Gaan na omgekeerde- gebaseerde teks- data- opgradering vir NLI- probleems met opsigbare klasse', 'am': 'የጽሑፍ ዳታ አቀማመጥ', 'az': 'NLI Səxləri ilə Dönüş Üstünlü Metin Veriləri Uygulamasına tərəf', 'bn': 'NLI সমস্যার জন্য উল্লেখযোগ্য ক্লাসের মাধ্যমে ভিত্তিক টেক্সটুয়াল ডাটা অ্যাগমেন্টেশন', 'id': 'Ke arah peningkatan Data Tekstil Berdasarkan Balik untuk masalah NLI dengan kelas yang tidak dapat diterima', 'bs': 'U okviru povećanja tekstualnih podataka na osnovu obrnutog podataka za NLI probleme sa mogućim klasama', 'sq': 'Për rritjen e të dhënave tekstuale të bazuara në kthim për problemet e NLI me klasat e kundërshtueshme', 'hy': 'Towards Reversal-Based Textual Data Augmentation for NLI Problems with Opposable Classes', 'cs': 'K reverzálnímu rozšíření textových dat pro problémy NLI s nepříznivými třídami', 'et': 'Tagasipõhise tekstiandmete suurendamise suunas NLI probleemidele vastuvõetavate klassidega', 'fi': 'Kohti kääntöpohjaista tekstitiedon lisäämistä NLI-ongelmiin vastustettavissa olevien luokkien kanssa', 'ca': 'Towards Reversal-Based Textual Data Augmentation for NLI Problems with Opposable Classes', 'he': 'Towards Reversal-Based Textual Data Augmentation for NLI Problems with Opposable Classes', 'ha': '@ action', 'sk': 'K povečanju besedilnih podatkov na podlagi obračanja za probleme NLI z nasprotnimi razredi', 'jv': 'ProgressBar', 'bo': 'NLI Problems with Opposable Classes'}
{'en': 'Data augmentation methods are commonly used in computer vision and speech. However, in domains dealing with textual data, such techniques are not that common. Most of the existing methods rely on rephrasing, i.e. new sentences are generated by changing a source sentence, preserving its meaning. We argue that in tasks with opposable classes (such as Positive and Negative in sentiment analysis), it might be beneficial to also invert the source sentence, reversing its meaning, to generate examples of the opposing class. Methods that use somewhat similar intuition exist in the space of adversarial learning, but are not always applicable to text classification (in our experiments, some of them were even detrimental to the resulting classifier accuracy). We propose and evaluate two reversal-based methods on an NLI task of recognising a type of a simple logical expression from its description in plain-text form. After gathering a dataset on MTurk, we show that a simple heuristic using a notion of negating the main verb has a potential not only on its own, but that it can also boost existing state-of-the-art rephrasing-based approaches.', 'ar': 'تُستخدم طرق زيادة البيانات بشكل شائع في رؤية الكمبيوتر والكلام. ومع ذلك ، في المجالات التي تتعامل مع البيانات النصية ، هذه التقنيات ليست شائعة. تعتمد معظم الأساليب الحالية على إعادة الصياغة ، أي يتم إنشاء جمل جديدة عن طريق تغيير الجملة المصدر ، مع الحفاظ على معناها. نحن نجادل في أنه في المهام ذات الفئات المتعارضة (مثل الإيجابية والسلبية في تحليل المشاعر) ، قد يكون من المفيد أيضًا قلب الجملة المصدر ، وعكس معناها ، لتوليد أمثلة للطبقة المعارضة. توجد طرق تستخدم حدسًا مشابهًا إلى حد ما في فضاء التعلم العدائي ، ولكنها لا تنطبق دائمًا على تصنيف النص (في تجاربنا ، كان بعضها ضارًا بدقة المصنف الناتج). نقترح ونقيم طريقتين قائمتين على الانعكاس في مهمة NLI للتعرف على نوع من التعبير المنطقي البسيط من وصفه في شكل نص عادي. بعد جمع مجموعة بيانات على MTurk ، نظهر أن الاستدلال البسيط باستخدام فكرة نفي الفعل الرئيسي له إمكانات ليس فقط من تلقاء نفسه ، ولكن يمكنه أيضًا تعزيز الأساليب الحالية القائمة على إعادة الصياغة.', 'pt': 'Os métodos de aumento de dados são comumente usados em visão computacional e fala. No entanto, em domínios que lidam com dados textuais, tais técnicas não são tão comuns. A maioria dos métodos existentes baseia-se na reformulação, ou seja, novas frases são geradas alterando uma frase de origem, preservando seu significado. Argumentamos que em tarefas com classes oponíveis (como Positivo e Negativo na análise de sentimentos), pode ser benéfico também inverter a sentença fonte, invertendo seu significado, para gerar exemplos da classe oposta. Métodos que usam uma intuição um pouco semelhante existem no espaço de aprendizado adversário, mas nem sempre são aplicáveis à classificação de texto (em nossos experimentos, alguns deles foram até prejudiciais à precisão do classificador resultante). Propomos e avaliamos dois métodos baseados em reversão em uma tarefa NLI de reconhecer um tipo de expressão lógica simples a partir de sua descrição em forma de texto simples. Depois de coletar um conjunto de dados no MTurk, mostramos que uma heurística simples usando uma noção de negação do verbo principal tem um potencial não apenas por si só, mas também pode impulsionar abordagens baseadas em reformulação de última geração existentes.', 'es': 'Los métodos de aumento de datos se utilizan comúnmente en la visión y el habla por computadora. Sin embargo, en los dominios que se ocupan de datos textuales, estas técnicas no son tan comunes. La mayoría de los métodos existentes se basan en la reformulación, es decir, se generan nuevas oraciones al cambiar una oración original, preservando su significado. Argumentamos que en las tareas con clases oponibles (como Positivo y Negativo en el análisis de sentimientos), podría ser beneficioso invertir también la oración fuente, invirtiendo su significado, para generar ejemplos de la clase opuesta. Existen métodos que utilizan una intuición algo similar en el espacio del aprendizaje contradictorio, pero no siempre son aplicables a la clasificación de textos (en nuestros experimentos, algunos de ellos fueron incluso perjudiciales para la precisión del clasificador resultante). Proponemos y evaluamos dos métodos basados en la inversión en una tarea del NLI de reconocer un tipo de expresión lógica simple a partir de su descripción en forma de texto sin formato. Después de recopilar un conjunto de datos sobre MTurk, mostramos que una heurística simple que usa la noción de negar el verbo principal tiene un potencial no solo por sí misma, sino que también puede impulsar los enfoques basados en la reformulación de última generación existentes.', 'fr': "Les méthodes d'augmentation des données sont couramment utilisées en vision et en parole par ordinateur. Toutefois, dans les domaines traitant de données textuelles, de telles techniques ne sont pas si courantes. La plupart des méthodes existantes reposent sur la reformulation, c'est-à-dire que de nouvelles phrases sont générées en modifiant une phrase source, en préservant sa signification. Nous soutenons que dans les tâches avec des classes opposables (telles que Positif et Négatif dans l'analyse des sentiments), il peut être bénéfique d'inverser également la phrase source, en inversant sa signification, afin de générer des exemples de la classe adverse. Des méthodes qui utilisent une intuition quelque peu similaire existent dans le domaine de l'apprentissage contradictoire, mais ne sont pas toujours applicables à la classification de texte (dans nos expériences, certaines d'entre elles ont même nui à la précision du classificateur qui en résulte). Nous proposons et évaluons deux méthodes basées sur l'inversion sur une tâche NLI consistant à reconnaître un type d'expression logique simple à partir de sa description en texte brut. Après avoir rassemblé un ensemble de données sur MTurk, nous montrons qu'une simple heuristique utilisant la notion de négation du verbe principal a un potentiel non seulement en soi, mais qu'elle peut également renforcer les approches actuelles de pointe basées sur la reformulation.", 'ja': 'データ増強法は、コンピュータビジョン及び音声において一般的に使用される。 しかし、テキストデータを扱うドメインでは、そのような手法は一般的ではない。 既存の方法のほとんどは言い換えに依存しています。すなわち、新しい文は、ソース文を変更し、その意味を維持することによって生成されます。 私たちは、対立可能なクラスを持つタスク（感情分析のポジティブとネガティブなど）では、対立するクラスの例を生成するために、ソース文を反転させ、その意味を逆転させることも有益であると主張します。 ある程度類似した直観を使用する方法は、対立学習の空間に存在するが、テキスト分類に常に適用できるわけではない（我々の実験では、それらのいくつかは、結果として生じる分類子の正確性を損なうことさえあった）。 単純な論理式の種類をプレーンテキスト形式で記述から認識するNLIタスクに基づく2つの逆転ベースの方法を提案し、評価します。 MTurkでデータセットを収集した後、メイン動詞を否定する概念を使用した単純なヒューリスティックには、それ自体だけでなく、既存の最先端の言い換えベースのアプローチを促進することもできる可能性があることを示します。', 'zh': '数增法常用计算机视语音。 然文本领域,非常见也。 大抵有法赖于改作,即因改源句以成新句,以存其义。 臣愚以为可对立类之任(情析正类负类),反源句反之,反其义以成对立类者示例或有益也。 用相似直觉在对抗性学之间,非文本之类也(在吾实验之中,其害于终准确性)。 NLI事而论反,知一于纯文本表达式也。 MTurk上收一数集后,以非主动词名之略启发式非徒有身之力也,又可以进先进之法。', 'hi': 'डेटा संवर्धन विधियों का उपयोग आमतौर पर कंप्यूटर दृष्टि और भाषण में किया जाता है। हालांकि, पाठ्य डेटा से निपटने वाले डोमेन में, ऐसी तकनीकें आम नहीं हैं। अधिकांश मौजूदा तरीके रीफ्रेसिंग पर भरोसा करते हैं, यानी नए वाक्य एक स्रोत वाक्य को बदलकर, इसके अर्थ को संरक्षित करके उत्पन्न होते हैं। हम तर्क देते हैं कि विरोधी वर्गों (जैसे भावना विश्लेषण में सकारात्मक और नकारात्मक) के साथ कार्यों में, विरोधी वर्ग के उदाहरण उत्पन्न करने के लिए स्रोत वाक्य को उलटना, इसके अर्थ को उलटना, यह फायदेमंद हो सकता है। कुछ हद तक समान अंतर्ज्ञान का उपयोग करने वाले तरीके प्रतिकूल सीखने के स्थान में मौजूद हैं, लेकिन हमेशा पाठ वर्गीकरण पर लागू नहीं होते हैं (हमारे प्रयोगों में, उनमें से कुछ परिणामी क्लासिफायर सटीकता के लिए भी हानिकारक थे)। हम सादे-पाठ रूप में इसके विवरण से एक साधारण तार्किक अभिव्यक्ति के एक प्रकार को पहचानने के एनएलआई कार्य पर दो उत्क्रमण-आधारित विधियों का प्रस्ताव और मूल्यांकन करते हैं। MTurk पर एक डेटासेट इकट्ठा करने के बाद, हम दिखाते हैं कि मुख्य क्रिया को नकारने की धारणा का उपयोग करके एक सरल हेरिस्टिक में न केवल अपने आप में एक क्षमता है, बल्कि यह मौजूदा अत्याधुनिक रीफ्रेसिंग-आधारित दृष्टिकोणों को भी बढ़ावा दे सकता है।', 'ru': 'Методы увеличения данных обычно используются в компьютерном зрении и речи. Однако в областях, связанных с текстовыми данными, такие методы не являются столь распространенными. Большинство существующих методов основаны на перефразировании, т.е. новые предложения генерируются путем изменения исходного предложения, сохраняя его значение. Мы утверждаем, что в задачах с противоположными классами (такими как Положительный и Отрицательный в анализе настроений), возможно, было бы полезно также инвертировать исходное предложение, меняя его значение, чтобы генерировать примеры противоположного класса. Методы, использующие в некоторой степени схожую интуицию, существуют в пространстве состязательного обучения, но не всегда применимы к классификации текста (в наших экспериментах некоторые из них были даже вредны для полученной точности классификатора). Мы предлагаем и оцениваем два метода, основанных на реверсии, на задаче NLI, заключающейся в распознавании типа простого логического выражения из его описания в простой текстовой форме. После сбора набора данных на MTurk, мы показываем, что простой эвристик, использующий понятие отрицания главного глагола, имеет потенциал не только сам по себе, но и может усилить существующие современные подходы на основе перефразирования.', 'ga': 'Úsáidtear modhanna méadaithe sonraí go coitianta i bhfís agus urlabhra ríomhaire. Mar sin féin, i bhfearainn a dhéileálann le sonraí téacsúla, níl na teicnící sin chomh coitianta sin. Braitheann an chuid is mó de na modhanna atá ann faoi láthair ar athfhrása a dhéanamh, i.e. gintear abairtí nua trí abairt fhoinseach a athrú, ag caomhnú a brí. Áitímid go bhféadfadh sé a bheith tairbheach i dtascanna le ranganna codarsnacha (cosúil le Dearfach agus Diúltach san anailís sentiment) an abairt fhoinseach a inbhéartú, ag aisiompú a brí, chun samplaí den rang freasúra a chruthú. Tá modhanna a úsáideann intuition beagán comhchosúil i spás na foghlama sáraíochta, ach ní bhíonn siad infheidhme i gcónaí maidir le haicmiú téacs (inár dturgnaimh, bhí cuid acu fiú díobhálach do chruinneas an aicmitheora mar thoradh air). Molaimid agus luachálaimid dhá mhodh aisiompaithe ar thasc de chuid LNÉ chun cineál slonn simplí loighciúil a aithint óna chur síos i bhfoirm ghnáth-théacs. Tar éis dúinn tacar sonraí a bhailiú ar MTurk, léirímid go bhfuil poitéinseal ag heuristic shimplí ina n-úsáidtear nóisean maidir leis an bpríomhbhriathar a dhiúltú ní amháin ann féin, ach go bhféadfaidh sé cur leis na cineálacha cur chuige úrscothach atá bunaithe ar an athfhriotú freisin.', 'el': 'Οι μέθοδοι αύξησης δεδομένων χρησιμοποιούνται συνήθως στην οπτική και ομιλία υπολογιστών. Ωστόσο, στους τομείς που ασχολούνται με δεδομένα κειμένου, τέτοιες τεχνικές δεν είναι τόσο κοινές. Οι περισσότερες από τις υπάρχουσες μεθόδους βασίζονται στην επαναδιατύπωση, δηλαδή νέες προτάσεις δημιουργούνται με την αλλαγή μιας πρότασης προέλευσης, διατηρώντας το νόημά της. Υποστηρίζουμε ότι σε εργασίες με αντικρουόμενες τάξεις (όπως το θετικό και το αρνητικό στην ανάλυση συναισθημάτων), μπορεί να είναι χρήσιμο να αναστρέψουμε επίσης την αρχική πρόταση, αντιστρέφοντας το νόημά της, για να δημιουργήσουμε παραδείγματα της αντίθετης τάξης. Μέθοδοι που χρησιμοποιούν κάπως παρόμοια διαίσθηση υπάρχουν στο χώρο της αντιπαραβαλλόμενης μάθησης, αλλά δεν είναι πάντα εφαρμόσιμες στην ταξινόμηση κειμένου (στα πειράματά μας, μερικές από αυτές ήταν ακόμη και επιζήμιες για την προκύπτουσα ακρίβεια ταξινομητή). Προτείνουμε και αξιολογούμε δύο μεθόδους αντιστροφής που βασίζονται σε ένα έργο αναγνώρισης ενός τύπου μιας απλής λογικής έκφρασης από την περιγραφή του σε μορφή απλού κειμένου. Μετά τη συλλογή ενός συνόλου δεδομένων για το Μτουρκ, δείχνουμε ότι μια απλή heuristik που χρησιμοποιεί την έννοια της άρνησης του κύριου ρήματος έχει μια δυναμική όχι μόνο από μόνη της, αλλά μπορεί επίσης να ενισχύσει τις υπάρχουσες υπερσύγχρονες προσεγγίσεις που βασίζονται στην αναδιατύπωση.', 'hu': 'Az adatnövelési módszereket általában használják a számítógépes látásban és a beszédben. A szöveges adatokkal foglalkozó területeken azonban az ilyen technikák nem olyan gyakoriak. A meglévő módszerek többsége az átfogalmazásra támaszkodik, azaz az új mondatok a forráskód megváltoztatásával keletkeznek, megőrzve annak jelentését. Azt állítjuk, hogy az ellentétes osztályokkal rendelkező feladatokban (mint például a pozitív és negatív az érzelmek elemzésében) hasznos lehet a forrás mondat megfordítása, jelentésének megfordítása, hogy példákat generáljon az ellentétes osztályra. Az ellentétes tanulás területén léteznek némileg hasonló intuíciót alkalmazó módszerek, de nem mindig alkalmazhatók a szövegosztályozásra (kísérleteinkben néhányan még az eredményekből eredő osztályozó pontosságára is). Két fordításon alapuló módszert javasolunk és értékelünk egy NLI feladat alapján, hogy felismerjük egy egyszerű logikai kifejezést annak leírásából egyszerű szöveges formában. Az MTurk adatkészletének összegyűjtése után megmutatjuk, hogy egy egyszerű heurisztikának, amely a főigét negatív fogalmát használja, nemcsak önmagában van potenciálja, hanem a meglévő korszerű átfogalmazási alapú megközelítéseket is fellendítheti.', 'ka': 'Data augmentation methodologies are commonly used in computer vision and speech. მაგრამ, ტექსტულ მონაცემების დომენტებში ასეთი ტექნექციები არ არის ისეთი საერთო. მხოლოდ არსებობდნენ მეტებების უფრო მეტი დარწმუნდება რეფრაციაზე, მაგალითად ახალი სიტყვები შექმნილია, მხოლოდ მისი სიტყვების შეცვლით. ჩვენ ვთქვათ, რომ საქმებში, როგორც პოციტიგური და ნეგრატიგური კლასები (როგორც პოციტიგური და ნეგრატიგური სენტიმენტის ანალიზაციაში), შეიძლება იქნება ბენტიგური იყოს, რომ მხოლოდ მისი სიტყვების პროცემები, რომელიც გამოიყენება რაღაც სწორედ ინტეუცია არსებობს განსაკუთრებული სწავლების სივრცეში, მაგრამ არსებობს ტექსტის კლასიფიკაციაში (ჩვენი ექსპერიმენტებში, ზოგიერთი მათგანი კლასიფი ჩვენ შეგიძლიათ და გავამუშაოთ ორი გადაწყვეტილი მეტოვები NLI დავამუშაოთ, რომელიც განვიცნობა საუკეთესო ლოგიკური გამოსახულების ტიპის გამოსახულების განსახულების MTurk-ის მონაცემების კონფიგურაციის შემდეგ, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ერთადერთი ჰერისტიკი, რომელიც გამოიყენება მანძილური გერბის გადარჩენა, არა მხოლოდ მხოლოდ პოტენტიკური, მაგრამ', 'it': "I metodi di aumento dei dati sono comunemente utilizzati nella visione informatica e nel discorso. Tuttavia, nei settori che si occupano di dati testuali, tali tecniche non sono così comuni. La maggior parte dei metodi esistenti si basano sulla riformulazione, cioè le nuove frasi sono generate cambiando una frase sorgente, preservandone il significato. Sosteniamo che nei compiti con classi opposte (come Positivo e Negativo nell'analisi del sentimento), potrebbe essere utile invertire anche la frase sorgente, invertendone il significato, per generare esempi della classe avversa. Metodi che utilizzano intuizioni un po' simili esistono nello spazio dell'apprendimento avversario, ma non sono sempre applicabili alla classificazione del testo (nei nostri esperimenti, alcuni di essi sono stati addirittura dannosi per la precisione risultante del classificatore). Proponiamo e valutiamo due metodi basati sull'inversione su un compito NLI di riconoscere un tipo di espressione logica semplice dalla sua descrizione in forma di testo semplice. Dopo aver raccolto un set di dati su MTurk, mostriamo che un semplice euristico che utilizza la nozione di negazione del verbo principale ha un potenziale non solo da solo, ma che può anche potenziare gli approcci esistenti basati sulla riformulazione.", 'kk': 'Деректерді көптеу әдістері компьютердің көрінісі мен сөйлейтінде әдетте қолданылады. Бірақ мәтіндік деректермен айналысатын домендерде бұл техникалар жалпы емес. Бар әдістердің көпшілігі көпшілігі қайта құрылуына тәуелді, мысалы, жаңа сөздер көзі сөзді өзгертіп, оның мағынасын сақтау үшін құрылады. Біз тапсырмаларда қарсы сыныптардың (мәселелердің анализациясындағы Positive және Negative) тапсырмаларда қарсы сыныптың мысалдарын құру үшін көзінің сөйлемесін қайтару мүмкін емес болуы мүмкін. Олардың бірнеше ұқсас тәжірибесін қолданатын әдістер қарсы оқыту орында бар, бірақ әрқашанда мәтін классификациясына қолданылмайды (біздің тәжірибемізде кейбірі классификациясының дәрежесіне қарс Біз NLI тапсырмасына қарапайым логикалық өрнегінің түрін анықтау және түрлі мәтін түрінде екі терістеу тәсілдерін негіздеп оқу және оқиға береміз. MTurk деректер қорын жинақтағаннан кейін, негізгі вербаны сөзгерту арқылы кәдімгі геуристік көмегімен қарапайым, тек өзінің жалғыз емес, бірақ оның қолданыстағы рефраз күйіне негізделген арқылы көмегімен көмектесуі мүмкін.', 'lt': 'Duomenų didinimo metodai dažnai naudojami kompiuterio regėjimui ir kalbai. Tačiau tekstinių duomenų srityse tokie metodai nėra tokie įprasti. Dauguma esamų metodų priklauso nuo formuluotės pakeitimo, t. y. nauji sakiniai atsiranda keičiant pradinį sakinį ir i šlaikant jo reikšmę. Mes teigiame, kad užduotyse, kuriose yra priešingos klasės (pavyzdžiui, teigiama ir neigiama jausmų analizė), taip pat būtų naudinga invertuoti pradinį sakinį, invertuoti jo reikšmę, kurti priešingos klasės pavyzdžius. Priešiško mokymosi srityje yra būdų, kurie naudoja šiek tiek panašią intuiciją, tačiau ne visada taikomi teksto klasifikacijai (mūsų eksperimentuose kai kurie iš jų netgi kentėjo gautam klasifikatoriaus tikslumui). Siūlome ir vertiname du atvirkštiniais metodais pagrįstus NLI uždavinius pripažinti paprastą logišką išraišką iš jos aprašymo paprasta teksto form a. surinkę MTurk duomenų rinkinį, mes parodome, kad paprastas heuristikas, naudojantis pagrindinio žodžio neigiamos sąvokos sąvoką, turi potencialą ne tik vienas, bet ir gali paskatinti esamus moderniausius metodus, pagrįstus pakeitimu žodžiu.', 'mk': 'Методите за зголемување на податоците се често користат во компјутерската визија и говорот. Сепак, во домените кои се однесуваат на текстуални податоци, таквите техники не се толку чести. Повеќето од постоечките методи зависат од рефразирање, односно новите реченици се генерирани со промена на изворната реченица, зачувување на нејзиното значење. Ние тврдиме дека во задачите со спротивни класи (како што се позитивна и негативна анализа на чувствата), би можело да биде корисно, исто така, да се сврти изворната реченица, да се сврти нејзиното значење, да се генерираат примери на спротивната класа. Методите кои користат некако слична интуиција постојат во просторот на непријателското учење, но не се секогаш применливи за класификацијата на текстот (во нашите експерименти, некои од нив дури и беа штетни за резултатната точност на класификаторот). Предложуваме и оценуваме два методи базирани на враќање на задачата на НЛИ за признавање на еден вид на едноставен логичен израз од неговиот опис во едноставен текст форма. Откако собравме податоци за MTurk, покажуваме дека едноставен хеористик кој користи идеја за негирање на главниот јазик има потенцијал не само сам, туку и дека може да ги зајакне постојните пристапи базирани на рефразирање.', 'mt': 'Il-metodi ta’ żieda tad-dejta jintużaw b’mod komuni fil-viżjoni u d-diskors tal-kompjuter. Madankollu, f’oqsma li jittrattaw id-dejta testwali, dawn it-tekniki mhumiex daqshekk komuni. Il-biċċa l-kbira tal-metodi e żistenti jiddependu fuq ir-riformulazzjoni, jiġifieri sentenzi ġodda huma ġġenerati billi tinbidel sentenza tas-sors, filwaqt li jiġi ppreservat it-tifsira tagħha. Aħna jargumentaw li f’kompiti b’klassijiet oppożibbli (bħalma huma l-analiżi pożittiva u negattiva tas-sentimenti), jista’ jkun ta’ benefiċċju wkoll li tinqaleb is-sentenza tas-sors, li titreġġa’ lura t-tifsira tagħha, biex jiġu ġġenerati eżempji tal-klassi oppożibbli. Metodi li jużaw intwizzjoni kemmxejn simili jeżistu fl-ispazju tat-tagħlim avversarju, iżda mhux dejjem japplikaw għall-klassifikazzjoni tat-test (fl-esperimenti tagħna, uħud minnhom kienu saħansitra ta’ detriment għall-preċiżjoni tal-klassifikatur li rriżultat). Aħna nipproponu u nivvalutaw żewġ metodi bbażati fuq ir-riversjoni fuq kompitu tal-NLI li jirrikonoxxu tip ta’ espressjoni loġika sempliċi mid-deskrizzjoni tagħha f’form a ta’ test sempliċi. Wara li nġabru sett ta’ dejta dwar MTurk, nagħmlu evidenza li ħewristika sempliċi li tuża kunċett ta’ negazzjoni tal-verb ewlieni għandu potenzjal mhux biss waħdu, iżda li jista’ wkoll jagħti spinta lill-approċċi eżistenti bbażati fuq ir-riformulazzjoni l-aktar avvanzati.', 'ms': 'Kaedah peningkatan data biasanya digunakan dalam penglihatan komputer dan ucapan. However, in domains dealing with textual data, such techniques are not that common.  Kebanyakan kaedah yang wujud bergantung pada penyelesaian semula, iaitu kalimat baru dijana dengan mengubah kalimat sumber, menjaga maknanya. Kami menyangka bahawa dalam tugas dengan kelas yang bertentangan (seperti positif dan negatif dalam analisis perasaan), ia mungkin berguna juga untuk membalikkan kalimat sumber, membalikkan maknanya, untuk menghasilkan contoh kelas yang bertentangan. Kaedah yang menggunakan intuisi yang agak serupa wujud dalam ruang pembelajaran musuh, tetapi tidak sentiasa berlaku untuk klasifikasi teks (dalam eksperimen kami, sebahagian daripada mereka bahkan merugikan keperluan klasifikasi yang berasal). Kami mengusulkan dan menilai dua kaedah berbalik berdasarkan tugas NLI untuk mengenali jenis ungkapan logik sederhana dari keterangan dalam bentuk teks biasa. Selepas mengumpulkan set data pada MTurk, kita menunjukkan bahawa heuristik sederhana menggunakan gagasan untuk menolak verb utama mempunyai potensi bukan sahaja pada diri sendiri, tetapi bahawa ia juga boleh meningkatkan pendekatan yang wujud-state-of-the-art yang berdasarkan penyerahan semula.', 'ml': 'കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d ദര്\u200dശനത്തിലും സംസാരിക്കുന്നതിലും ഡേറ്റാ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന രീതി എന്നാലും, ടെക്സ്ചുള്\u200d ഡേറ്റാകളുടെ കൂടെയുള്ള ഡോമീനുകളില്\u200d ഇത്തരം ടെക്ക്ക്കല്\u200d ഡേറ്റാക്കുകള്\u200d അത്ര സ നിലവിലുള്ള രീതികളില്\u200d അധികപേരും പുതിയ വാക്കുകള്\u200d മാറ്റുന്നതില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു. അതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം സൂക്ഷ്മവാക്ക് മാറ ഞങ്ങള്\u200d തര്\u200dക്കിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d എതിര്\u200dത്തുനില്\u200dക്കുന്ന ക്ലാസിന്റെ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന് സോര്\u200dസ് വാക്ക് തിരിച്ചറിയുന്നതിനും അതിന്റെ അര്\u200d വിരോധമായ പഠനത്തിന്റെ സ്ഥലത്ത് കുറച്ച് പോലുള്ള വിദ്യാഭ്യാസം ഉപയോഗിക്കുന്ന രീതികള്\u200d നിലവിലുണ്ട്, പക്ഷെ എപ്പോഴും പദാവലിയുടെ വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക്  നിങ്ങളുടെ വിശദീകരണത്തില്\u200d നിന്നും ഒരു ലളിതമായ ലോഗിക്കല്\u200d പ്രകടനം തിരിച്ചറിയാനുള്ള രണ്ട് മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d നാം പരിഗണിക്കുകയും ചെ After gathering a dataset on MTurk, we show that a simple heuristic using a notion of negating the main verb has a potential not only on its own, but that it can also boost existing state-of-the-art rephrasing-based approaches.', 'mn': 'Мэдээллийн нэмэлт арга нь компьютерийн үзэл, ярианд ихэвчлэн хэрэглэгддэг. Гэвч, текст өгөгдлийн талаар ажиллаж байгаа хэсэгт ийм техникууд тийм ижил биш. Үүний ихэнх арга баримт шинэ өгүүлбэрүүдийг эх үүсвэрийн өгүүлбэрийг өөрчлөхөд, түүний утгыг хадгалдаг. Бид эсрэг хичээлийн даалгаврууд (сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд эерэг болон сөрөг сөрөг талаар) бас эх үүсвэрийн өгүүлбэрийг эргүүлэх, өөрийн утгыг эргүүлэх, эсрэг хичээлийн жишээ бий болгох хэрэгтэй байж магадгүй. Ямар нэг төстэй бодлогыг ашиглах арга зам нь эсрэг суралцах орон зайд байдаг. Гэхдээ текст хуваалцаанд үргэлж ашиглах боломжгүй (бидний туршилтанд зарим нь үргэлжлүүлэх дарааллын тодорхойлолтоор ч буруу байсан). Бид NLI даалгаварын талаар хоёр эргүүлэн үндсэн арга замыг тайлбарлах боломжтой болгон энгийн логикийн илэрхийллийг энгийн-текст хэлбэрээр танихын тулд санал өгдөг. MTurk-ын өгөгдлийн санг цуглуулсны дараа, бид үндсэн хэлний эсрэг байдлыг ашигласнаар энгийн хэлбэрийг ашигласнаар нь зөвхөн ганцаараа боломжтой биш, гэхдээ мөн суурь урлагийн дахин дахин дахин суурилсан арга замыг нэмэгдүүлж чадна.', 'pl': 'Metody powiększania danych są powszechnie stosowane w wizji komputerowej i mowie. Jednak w dziedzinach zajmujących się danymi tekstowymi takie techniki nie są aż tak powszechne. Większość istniejących metod opiera się na przeformułowaniu, czyli nowe zdania generowane są poprzez zmianę zdania źródłowego, zachowując jego znaczenie. Twierdzimy, że w zadaniach z klasami przeciwnymi (takimi jak Pozytywne i Negatywne w analizie sentymentów) korzystne może być również odwrócenie zdania źródłowego, odwracając jego znaczenie, aby wygenerować przykłady klasy przeciwnej. Metody wykorzystujące nieco podobną intuicję istnieją w przestrzeni uczenia się przeciwnego, ale nie zawsze mają zastosowanie do klasyfikacji tekstu (w naszych eksperymentach niektóre z nich były nawet szkodliwe dla wynikającej z nich dokładności klasyfikatora). Proponujemy i oceniamy dwie metody oparte na odwróceniu na zadaniu NLI polegającym na rozpoznaniu typu prostego wyrażenia logicznego z jego opisu w formie zwykłego tekstu. Po zebraniu zbioru danych dotyczących MTurka pokazujemy, że prosta heurystyka wykorzystująca pojęcie negowania czasownika głównego ma potencjał nie tylko sam w sobie, ale może również wzmocnić istniejące najnowocześniejsze podejścia oparte na przeformułowaniu.', 'ro': 'Metodele de mărire a datelor sunt utilizate în mod obișnuit în viziunea computerizată și vorbirea. Cu toate acestea, în domeniile care se ocupă de date textuale, astfel de tehnici nu sunt atât de comune. Majoritatea metodelor existente se bazează pe reformulare, adică noile propoziții sunt generate prin schimbarea unei propoziții sursă, păstrându-i sensul. Susținem că în sarcinile cu clase opozabile (cum ar fi Pozitiv și Negativ în analiza sentimentelor), ar putea fi benefic și inversarea propoziției sursă, inversându-i sensul, pentru a genera exemple de clasă opusă. Metode care folosesc o intuiție oarecum similară există în spațiul învățării adversare, dar nu sunt întotdeauna aplicabile clasificării textelor (în experimentele noastre, unele dintre ele au fost chiar dăunătoare acurateții clasificatorului rezultat). Propunem și evaluăm două metode bazate pe inversare pe o sarcină NLI de recunoaștere a unui tip de expresie logică simplă din descrierea sa în formă de text simplu. După colectarea unui set de date pe MTurk, arătăm că o euristică simplă care folosește noțiunea de a nega verbul principal are un potențial nu numai pe cont propriu, ci și că poate stimula abordările existente bazate pe reformare de ultimă generație.', 'no': 'Data augmentasjonsmetodar vert vanlegvis bruka i datavising og tale. I domene som gjeld tekstdata er imidlertid desse teknikane ikkje så vanlege. Dei fleste av dei eksisterande metodane rely på rephrasing, t.d. nye setningar vert laga ved å endra ein kjeldesetning, og lagra betydning. Vi argumenterer at i oppgåver med motsatte klasser (som positiv og negativ i sentimentanalisering) kan det også være nyttig å invertera kjeldesetninga, omvenda betydninga, for å laga eksemplar på motsatte klasse. Metodar som brukar litt liknande intuisjon finst i mellomrom av adversariske læring, men ikkje alltid er tilgjengelege for tekstklassifikasjon (i eksperimentet våre var nokre av desse til og med den resulterte klassifiseringsrekten). Vi foreslår og evaluerer to omvendte metodar på ein NLI- oppgåve om å gjenkjenna ein type enkel logisk uttrykk frå beskrivelsen i enkelt tekstform. Etter å samla eit dataset på MTurk, viser vi at ein enkel heuristisk ved å bruka eit notat om å negativera hovudverben har ein potensial ikkje berre på seg eigne, men at det også kan styra eksisterande tilnærmingar med kunsten på rephrasing-basert tilnærmingar.', 'sr': 'Metode povećanja podataka se često koriste u kompjuterskom viziji i govoru. Međutim, u domenama koje se bave tekstualnim podacima, takve tehnike nisu toliko zajedničke. Većina postojećih metoda se oslanja na rephrasing, to je da su nove rečenice stvorene mijenjajući izvornu rečenicu, čuvajući njegovo značenje. Svađamo se da u zadatkima sa suprotnim klasama (kao što je pozitivna i negativna u analizi sentimenta), može biti korisno i invertirati izvornu rečenicu, preobraćajući svoje značenje, da stvori primjere suprotne klase. Metode koje koriste neku sličnu intuiciju postoje u prostoru neprijateljskog učenja, ali ne uvek primjenjuju na klasifikaciju teksta (u našim eksperimentima, neki od njih su čak i oštećeni rezultativnoj klasifikaciji preciznosti). Predlažemo i procjenjujemo dve obrnute metode na zadatku NLI-a da priznamo vrstu jednostavnog logičkog izraza iz svog opisa u jednostavnom tekstu. Nakon okupljanja seta podataka o MTurku, pokazujemo da jednostavan heuristički korištenje pojma negacije glavnog verb a ima potencijal ne samo sam, nego i da može povećati postojeće stanje umetnosti na osnovu rephrasing.', 'so': 'Isku-koritaanka macluumaadka waxaa inta badan lagu isticmaalaa muuqashada iyo hadalka kambiyuutarka. Si kastaba ha ahaatee deegaanka ka shaqeeya macluumaadka qoraalka, teknikada caynkaas ah ma ahan wax caadi ah. Inta badan qaababka joogta ah waxay ku xiran yihiin dib u soo celinta, taas oo ah hadallada cusub waxaa lagu soo dhashaa si ay u beddelaan ereyga sourceed, iyadoo ku ilaalinaya micneheeda. Waxaynu ka sheekaynaynaa in hawlaha fasalka isbedela (tusaale ahaan Positive iyo Negative maandooriyaha), waxay noqon kartaa mid faa’iido leh in lagu beddelo ereyga asalka ah, in laga beddelo micneheeda, in lagu sameeyo tusaalo fasalka ka geesta ah. Isku xiriirta waxbarashada cadaawayaasha ah waxaa ku jira qaabab isku mid ah, laakiin aan mar walba u habboonayn fasaxa qoraalka (imtixaanka qaarkood xittaa waxay ku kharriban lahaayeen saxda fasaxa darteed). Waxaannu soo jeedaynaa oo qiimeynaynaa laba qaab oo lagu soo bedelay oo ku saabsan shaqada NLI oo lagu aqoonsan karo nooc fudud oo ku saabsan sawir ah qoraalka. Markii aan soo ururiyo qoraal macluumaad ah oo MTurk ku qoran ka dib, waxaynu tusnaynaa in fekero fudud oo isticmaalaya fikrad diidinta afka ugu horeeyay ay ay awood u leedahay oo kaliya, laakiin in taasuna uu boorrin karo qaababka ku qoran xaaladda farshaxanka ee hore.', 'sv': 'Datafﾃｶrstﾃ､rkningsmetoder anvﾃ､nds ofta i datorseende och tal. Inom omrﾃ･den som behandlar textdata ﾃ､r sﾃ･dana tekniker dock inte sﾃ･ vanliga. De flesta av de befintliga metoderna bygger pﾃ･ omformulering, det vill sﾃ､ga nya meningar skapas genom att ﾃ､ndra en kﾃ､llmening och bevara dess innebﾃｶrd. Vi hﾃ､vdar att i uppgifter med motsatta klasser (som Positiv och Negativ i sentimentalanalys) kan det vara fﾃｶrdelaktigt att ﾃ､ven vﾃ､nda kﾃ､llmeningen, omvﾃ､nda dess betydelse, fﾃｶr att generera exempel pﾃ･ motsatta klass. Metoder som anvﾃ､nder nﾃ･got liknande intuition finns inom omrﾃ･det fﾃｶr kontradiktoriskt lﾃ､rande, men ﾃ､r inte alltid tillﾃ､mpliga pﾃ･ textklassificering (i vﾃ･ra experiment var nﾃ･gra av dem till och med skadliga fﾃｶr den resulterande klassificerarens noggrannhet). Vi fﾃｶreslﾃ･r och utvﾃ､rderar tvﾃ･ omvﾃ､ndningsbaserade metoder utifrﾃ･n en NLI-uppgift att identifiera en typ av enkelt logiskt uttryck frﾃ･n dess beskrivning i klartext form. Efter att ha samlat in en dataset pﾃ･ MTurk visar vi att en enkel heuristisk som anvﾃ､nder en idﾃｩ om att fﾃｶrneka huvudverbet har en potential inte bara pﾃ･ egen hand, utan att den ocksﾃ･ kan stﾃ､rka befintliga state-of-the-art omformuleringsbaserade tillvﾃ､gagﾃ･ngssﾃ､tt.', 'ta': 'தரவு சேர்ப்பு முறைமைகள் கணினி பார்வையும் பேச்சிலும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆயினும், நிரல் தரவை பொருத்தும் களங்களில், இவ்வாறு தொழில்நுட்பங்கள் பொதுவாக இல்லை. இருக்கும் முறைகளில் பெரும்பாலான முறைகள் மறுதிருப்பதை நம்புகிறது, அதாவது, புதிய வாக்கியங்களை மூல வாக்கியத்தை மாற்றுவதா நாம் விவாதம் செய்திருக்கிறோம் எதிர்பார்க்கும் வகுப்புகளுடன் எதிர்பார்க்கும் வகுப்புகளின் உதாரணங்களை உருவாக்குவதற்கு, மூல வாக்கியத்தை முதலீட் முறைமைகள் எதிர்மறை கற்றத்தின் இடைவெளியில் உள்ளது, ஆனால் எப்போதும் உரை வகைப்படுத்தலுக்கு பயன்படுத்தப்படவில்லை (எங்கள் சோதனைகளில், சிலர் முடிவு வகுப்பின் சரிவ நாம் ஒரு NLI செயல்பாட்டில் இரண்டு முறையான முறைகளை பரிந்து பார்க்கவும் மற்றும் வெளிப்படையான உரை வடிவத்திலிருந்து ஒரு எளிய தொ After gathering a dataset on MTurk, we show that a simple heuristic using a notion of negating the main verb has a potential not only on its own, but that it can also boost existing state-of-the-art rephrasing-based approaches.', 'si': 'දත්ත විශාලනය විධානය සාමාන්\u200dයයෙන්ම පරිගණක දර්ශනය සහ කතාවේ භාවිත කරනවා. නමුත්, පාළුවන් තොරතුරු ගැන බලන්න තොරතුරු වලින්, එහෙම විද්\u200dයාප්\u200dරමාණය නෙමෙයි. ඉතින් ඉතින් ඉතින් විධාන විධානයක් ප්\u200dරතිශ්න විශ්වාස කරනවා, ඉතින් අළුත් වාක්ය ප්\u200dරතිශ්න වාක්ය වෙන අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විරුද්ධ විශ්වාසය සමග වැඩසටහන් සමග විශ්වාසයෙන් (සාධාරණය සහ විශ්වාසයෙන්), ඒක ප්\u200dරශ්නය විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ් විද්\u200dයාවන් සමහර විදියට පාවිච්චි විද්\u200dයාව භාවිත කරන්නේ විරෝධ විද්\u200dයාවක් අවස්ථාවක් තියෙන්නේ විරෝධ විද්\u200dයාවක් ඉගෙන ගන්න, ඒත්  අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සරල ලේඛික ප්\u200dරකාරයක් පැහැදිලි විස්තරයෙන් පැහැදිලි විස්තර දෙකක් පරික්ෂණය කරන්න සහ අවශ්\u200dය කරන MTurk ගැන දත්ත සෙට් එක්ක එකතු කරපු පස්සේ, අපි පෙන්වන්නෙ ප්\u200dරධාන වාර්තාවක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනයක් විතරයි ප්\u200dරධාන වා', 'ur': 'ڈاٹا افزایش طریقے کامپیوتر دید اور سخنرانی میں استعمال کئے جاتے ہیں. لیکن، ٹیکسٹل ڈیٹا کے ساتھ معاملہ میں ایسی تکنیک نہیں ہیں۔ بہت سی موجود طریقے دوبارہ دفع کرنے پر اعتماد رکھتے ہیں، یعنی نئی جماعت ایک سراسر جماعت بدلنے کے ذریعہ، اس کا معنی حفاظت کرتی ہیں. ہم argue that in tasks with opposed classes (such as Positive and Negative in sentiment analysis), it may be useful to reverse the source sentence, reverse its meaning, to generate examples of the opposite class. طریقے جو کسی طرح کے مطابق مشابہ کی تعلیم کی جگہ میں استعمال کرتے ہیں، لیکن ان میں سے بعض ایسے طریقے ہیں جو مخالف تعلیم کی جگہ میں موجود ہیں، لیکن ہمیشہ ٹیکسٹ کلاسیفوں کے لئے موجود نہیں ہیں (ہماری آزمائش میں، ان میں سے بعض ایسے طریقے پر بھی مصیبت کا ہم نے NLI کے کام پر دو الٹ الٹ الٹ بنیادی طریقے کی پیشنهاد کریں اور ارزش کریں کہ ایک ساده منطقی الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ MTurk پر ایک ڈاٹ سٹ جمع کرنے کے بعد، ہم نشان دیتے ہیں کہ ایک ساده ہوریستیک کلام کی ناپسند کرنے کے مطابق ایک نظریہ کے ذریعہ سے ایک ساده ہوریستیک ہے جو صرف اپنے آپ کے پاس ایک امکانات ہے، لیکن یہ بھی موجود موجود موجود موجود موجود موجود آرتی کی دوبارہ دفع کرنے کی تقریبیں ا', 'uz': "Name Lekin, texnologiya maʼlumotni boshqarish davlatlarida, bu tugmalar juda umumiy emas. Mavjud usullarning ko'pchiligi qaytadan ishlatadi, balki yangi so'zlar manba soʻzni oʻzgartirish va mening imkonini saqlash orqali yaratiladi. Biz tashkilotlar bilan o'xshash darajalar bilan ishlarda aytganimiz mumkin, bu manba soʻzni qayta qo'yish mumkin, o'zning ma'nosini o'zgartirish mumkin, boshqaruvchi sinfning misollarini yaratish uchun foydalanishi mumkin. Bu bir necha xil o'rganishni foydalanuvchi usullar davomida mavjud, ammo har doim matnning turisiga qoʻllanilmaydi (bizning tajribalarimizda ba'zi narsalarning natijaga tayyorligiga qo'llanmagan). Biz oddiy matn formatidagi bir oddiy logical ifodalarni aniqlash uchun ikkita oddiy narsalarni tahrirlash va qiymatimiz. MTurkdagi maʼlumotlar toʻplarini olib tashlashdan keyin biz asosiy verb yordamida oddiy heuristik qo'yish imkoniyatini ishlatish imkoniyatini faqat o'zimga ega bo'lishi mumkin, balki bu hodisa sanadagi rejalashtirish holatini bajarishi mumkin.", 'vi': 'Phương pháp gia tăng dữ liệu thường được dùng trong tầm nhìn máy tính và ngôn ngữ. Tuy nhiên, trong lĩnh vực liên quan đến dữ liệu cấu trúc, những kỹ thuật đó không phổ biến. Hầu hết các phương pháp tồn tại dựa trên sự mô tả lại, tức là những câu mới được tạo ra bằng việc thay đổi một câu từ nguồn, bảo tồn ý nghĩa của nó. Chúng tôi cho rằng trong các nhiệm vụ với các lớp đối diện (như tích cực và tiêu cực trong phân tích cảm xúc) có thể cũng có lợi khi đảo ngược các từ nguồn, đảo ngược ý nghĩa của nó, để tạo ra các trường hợp đối nghịch. Những phương pháp sử dụng trực giác tương tự tồn tại trong lĩnh vực học ngược nhau, nhưng không phải lúc nào cũng áp dụng cho việc phân loại văn bản (trong các thí nghiệm của chúng tôi, một số phương pháp có thể làm tổn hại đến độ chính xác phân loại kết quả). Chúng tôi đề xuất và đánh giá hai phương pháp đảo ngược dựa trên một nhiệm vụ của NLl để nhận ra một loại biểu thức logic đơn giản trong mô tả của nó trong dạng đơn giản. Sau khi thu thập dữ liệu về MTV, chúng tôi cho thấy rằng một khái niệm thần kinh đơn giản dùng khái niệm cấm động từ chính có một tiềm năng không chỉ riêng nó, mà còn có thể nâng cao các phương pháp sửa chữa đang có.', 'bg': 'Методите за увеличаване на данните често се използват в компютърното зрение и речта. Въпреки това, в области, занимаващи се с текстови данни, такива техники не са толкова често срещани. Повечето от съществуващите методи разчитат на преформулиране, т.е. нови изречения се генерират чрез промяна на изречение, запазвайки значението му. Ние твърдим, че при задачи с противоположни класове (като положително и отрицателно в анализа на сентимента), може да е полезно и да обърнем изходното изречение, обръщайки значението му, за да генерираме примери за противоположната класа. Методи, които използват донякъде подобна интуиция, съществуват в пространството на съперническото обучение, но не винаги са приложими за класификацията на текста (в нашите експерименти някои от тях дори са вредни за получената точност на класификатора). Предлагаме и оценяваме два метода, базирани на обръщане по задача за разпознаване на тип прост логически израз от описанието му в обикновен текст. След като съберем набор от данни за Мтурк, показваме, че проста евристика, използваща понятието за отрицание на основния глагол, има потенциал не само по себе си, но и че може да стимулира съществуващите съвременни подходи, базирани на рефразиране.', 'nl': 'Data augmentation methodes worden vaak gebruikt in computervisie en spraak. In domeinen die te maken hebben met tekstuele gegevens, zijn dergelijke technieken echter niet zo gebruikelijk. De meeste bestaande methoden zijn gebaseerd op herformulering, d.w.z. nieuwe zinnen worden gegenereerd door een bronzin te veranderen, waardoor de betekenis ervan behouden blijft. We argumenteren dat het in taken met oppositieve klassen (zoals Positief en Negatief in sentimentanalyse) nuttig zou kunnen zijn om ook de bronzin om te keren, de betekenis ervan om te keren, om voorbeelden van de tegengestelde klasse te genereren. Methoden die een enigszins vergelijkbare intuïtie gebruiken bestaan in de ruimte van tegenstrijdig leren, maar zijn niet altijd toepasbaar op tekstclassificatie (in onze experimenten waren sommige zelfs schadelijk voor de resulterende classificatienauwkeurigheid). We stellen twee op omkering gebaseerde methoden voor op een NLI-taak om een type van een eenvoudige logische expressie te herkennen aan de beschrijving ervan in platte tekst. Na het verzamelen van een dataset over MTurk, laten we zien dat een eenvoudige heuristiek met een idee van het negeren van het hoofdwerkwoord niet alleen een potentieel heeft, maar dat het ook bestaande state-of-the-art benaderingen kan stimuleren.', 'da': 'Dataforstørrelsesmetoder anvendes almindeligt i computersyn og tale. På områder, der beskæftiger sig med tekstdata, er sådanne teknikker imidlertid ikke så almindelige. De fleste af de eksisterende metoder er baseret på omformulering, dvs. nye sætninger genereres ved at ændre en kildesætning og bevare dens betydning. Vi hævder, at det i opgaver med modstridelige klasser (såsom Positiv og Negativ i sentimental analyse), kan være gavnligt også at vende kildesætningen, vende dens betydning, for at generere eksempler på den modsatte klasse. Metoder, der bruger noget lignende intuition, findes inden for kontradiktorisk læring, men er ikke altid anvendelige på tekstklassifikation (i vores eksperimenter var nogle af dem endda skadelige for den resulterende klassifikationsnøjagtighed). Vi foreslår og evaluerer to reversal-baserede metoder på en NLI-opgave med at genkende en type simpelt logisk udtryk fra dens beskrivelse i almindelig tekst form. Efter at have indsamlet et datasæt på MTurk viser vi, at en simpel heurist ved hjælp af en begreb om at negere hovedverbet har et potentiale ikke kun i sig selv, men at den også kan styrke eksisterende state-of-the-art omformulering baserede tilgange.', 'hr': 'Metode povećanja podataka često se koriste u računalnom viziji i govoru. Međutim, u domenama koje se bave tekstualnim podacima, takve tehnike nisu toliko zajedničke. Većina postojećih metoda se oslanja na rephrasing, tj. nove rečenice proizvode promijenivši izvornu rečenicu, čuvajući svoje značenje. Tvrdimo da bi u zadatkima sa suprotnim klasama (poput pozitivne i negativne analize osjećaja) moglo biti korisno i obrnuti izvornu rečenicu, obrnuti svoj znak, proizvesti primjere suprotne klase. Metode koje koriste neku sličnu intuiciju postoje u prostoru neprijateljskog učenja, ali nisu uvijek primjenjivane za klasifikaciju teksta (u našim eksperimentima, neki od njih su čak i oštećeni rezultativnoj klasifikaciji preciznosti). Predlažemo i procjenjujemo dvije obrnute metode na zadatku NLI-a priznanja vrsta jednostavnog logičkog izraza iz opisa u jednostavnom tekstu. Nakon okupljanja kompleta podataka o MTurku, pokazujemo da jednostavna heuristička ideja koristeći ideju negacije glavnog verb a ima potencijal ne samo sam, već i da može povećati postojeće pristupe na osnovu represiranja umjetnosti.', 'de': 'Data Augmentation Methoden werden häufig in Computer Vision und Sprache verwendet. In Bereichen, die mit Textdaten zu tun haben, sind solche Techniken jedoch nicht so üblich. Die meisten existierenden Methoden basieren auf Umformulierungen, d.h. neue Sätze werden durch Änderung eines Quellsatzes generiert, wobei seine Bedeutung erhalten bleibt. Wir argumentieren, dass es bei Aufgaben mit oppositionellen Klassen (wie Positiv und Negativ in der Sentimentanalyse) von Vorteil sein könnte, auch den Quellsatz umzukehren und seine Bedeutung umzukehren, um Beispiele für die gegnerische Klasse zu generieren. Methoden, die eine etwas ähnliche Intuition verwenden, existieren im Raum des gegensätzlichen Lernens, sind aber nicht immer auf die Textklassifizierung anwendbar (in unseren Experimenten waren einige sogar nachteilig für die resultierende Klassifizierergenauigkeit). Wir schlagen zwei reversal-basierte Methoden für eine NLI-Aufgabe vor, einen Typ eines einfachen logischen Ausdrucks aus seiner Beschreibung in Klartext-Form zu erkennen. Nach dem Sammeln eines Datensatzes zu MTurk zeigen wir, dass eine einfache Heuristik, die den Begriff der Negation des Hauptverbs verwendet, nicht nur für sich ein Potenzial hat, sondern auch bestehende State-of-the-Art-Ansätze auf der Grundlage von Umformulierungen fördern kann.', 'fa': 'روش افزایش داده\u200cها معمولا در دید و سخنرانی کامپیوتر استفاده می\u200cشوند. با این حال، در دامنه\u200cهایی که با داده\u200cهای متن درباره\u200cی آن کار می\u200cکنند، این تکنیک\u200cها به اندازه\u200cی مشترک نیستند. بیشتر از روش\u200cهای موجود به تأخیر کردن، یعنی جمله\u200cهای جدید با تغییر یک جمله منبع تولید می\u200cشوند، که معنی آن را حفظ می\u200cکند. ما بحث می\u200cکنیم که در وظیفه\u200cهایی با کلاس مخالف (مثل تحلیل احساسات مثبت و منفی) ممکن است سودمندی باشد که جمله منبع را تغییر دهد، معنی خود را تغییر دهد، برای تولید مثال کلاس مخالف. روش\u200cهایی که از نظر مشابه\u200cای استفاده می\u200cکنند در فضای یادگیری دشمنی وجود دارند، ولی همیشه برای گروه\u200cبندی متن (در آزمایش\u200cهای ما، بعضی از آنها حتی به دقیق\u200cبندی\u200cترین نتیجه\u200cای خطرناک بودند). ما پیشنهاد می\u200cکنیم و ارزیابی می\u200cکنیم دو روش بر روی یک وظیفه NLI بر اساس شناسایی یک نوع توضیح منطقی ساده از توضیح آن در شکل متن ساده است. بعد از جمع کردن مجموعه\u200cی داده\u200cها در مورد MTurk، نشان می\u200cدهیم که یک مفهوم ساده\u200cای از استفاده از مفهوم نابود کردن کلمه اصلی فقط یک پتانسیل دارد، نه تنها تنها، بلکه می\u200cتواند همچنین روش\u200cهایی که بر اساس بازگشت هنری موجود هستند را تحفظ کند.', 'sw': 'Utawala wa kuongeza taarifa hutumiwa mara nyingi katika maono na hotuba ya kompyuta. Hata hivyo, katika maeneo yanayohusiana na takwimu za maandishi, mbinu kama hizi si jambo la kawaida. Njia nyingi zilizopo zinategemea kurekebisha, yaani hukumu mpya zinatengenezwa kwa kubadilisha sentensi ya chanzo, kulinda maana yake. Tunahoji kuwa katika kazi zinazohusiana na darasa za upinzani (kama vile Nzuri na isiyotarajiwa katika uchambuzi wa hisia), inaweza kuwa na faida ya kuwekeza hukumu ya chanzo, kubadilisha maana yake, kutengeneza mifano ya darasa la upinzani. Njia ambazo zinatumia mtazamo wa aina hiyo unapo katika nafasi ya kujifunza upinzani, lakini hawana matumizi ya usambazaji wa maandishi (katika majaribio yetu, baadhi yao walikuwa na uharibifu wa usawa wa matokeo). Tunazipendekeza na kutathmini mbinu mbili za mabadiliko katika kazi ya NLI ya kutambua a in a rahisi ya kujieleza kutoka kwenye maelezo yake kwa njia moja kwa moja. Baada ya kukusanya seti ya taarifa kwenye MTurk, tunaonyesha kuwa mtazamo rahisi kwa kutumia dhana ya kukataa maneno ya msingi hayana uwezekano pekee, lakini pia kwamba inaweza kuimarisha mbinu za hali inayotokana na sanaa za kurekebisha.', 'ko': '데이터 강화 방법은 일반적으로 컴퓨터 시각과 음성에 쓰인다.그러나 텍스트 데이터를 처리하는 분야에서 이런 기술은 흔치 않다.기존의 대다수 방법은 원어구를 바꾸어 새로운 문장을 만들고 그 의미를 보존하는 데 의존한다.우리는 대립 유형을 가진 임무(예를 들어 정서 분석에서의 적극성과 소극)에서도 원문을 전도하고 그 의미를 전도하며 대립 유형의 예시를 만드는 데 도움이 될 수 있다고 생각한다.대항적 학습 분야에서 어떤 유사한 직각을 사용하는 방법이 존재하지만 텍스트 분류에 항상 적용되지는 않는다(우리의 실험에서 일부 방법은 발생하는 분류기의 정밀도에도 불리하다).NLI 임무를 바탕으로 우리는 반전을 바탕으로 하는 두 가지 방법을 제시하고 평가했다. 이 임무는 순수한 텍스트 형식의 설명에서 간단한 논리 표현식을 식별하는 것이다.Mturk에 있는 데이터 집합을 수집한 후에 우리는 부정적 주동어 개념을 사용하는 간단한 계발식 방법은 그 자체가 잠재력을 가지고 있을 뿐만 아니라 기존의 가장 선진적인 재표현을 바탕으로 하는 방법을 추진할 수 있음을 보여 주었다.', 'sq': 'Metodat e rritjes së të dhënave përdoren zakonisht në pamjen dhe fjalimin e kompjuterit. Megjithatë, në fushat që trajtojnë të dhënat tekstuale, teknikat e tilla nuk janë aq të zakonshme. Shumica e metodave ekzistuese mbështeten në riformulimin, pra fjalët e reja gjenerohen duke ndryshuar një fjalim burimi, duke ruajtur kuptimin e saj. Ne argumentojmë se në detyrat me klasa të kundërta (të tilla si pozitive dhe negative në analizën e ndjenjave), mund të jetë e dobishme gjithashtu të invertojmë fjalën e burimit, të kthejmë kuptimin e saj, të gjenerojmë shembuj të klasës kundërshtare. Metodat që përdorin intuicione disi të ngjashme ekzistojnë në hapësirën e mësimit kundërshtar, por nuk janë gjithmonë të aplikueshme për klasifikimin e tekstit (në eksperimentet tona, disa prej tyre ishin edhe dëmtuese për saktësinë e klasifikuesit që rezultonte). Ne propozojmë dhe vlerësojmë dy metoda të bazuara në një detyrë NLI për të njohur një lloj shprehjeje logjike të thjeshtë nga përshkrimi i saj në form ë teksti të thjeshtë. Pas mbledhjes së një grupi të dhënash në MTurk, ne tregojmë se një heuristik i thjeshtë duke përdorur një koncept të refuzimit të verb it kryesor ka një potencial jo vetëm në vetvete, por që mund të nxisë gjithashtu metodat ekzistuese me bazë të rifrazimit.', 'tr': "Maglumat ýetişdirmekde köplenç kompýuter görnüşi we çykyş içinde ullanýar. Ýöne metin maglumaty bilen çykan sahypalarda şol tehnologiýa beýleki däl. Öň bar yöntemleriň köpüsi täze sözleri täze sözleriň üýtgetmegine ynanýar, diýipdir täze sözleriň bir çe şme sözleriň üýtgetmegine meýilleşdirilýär. Biz, tartışmalı sınıflar ile görevlerde (duygusal ve negatif analizi gibi), kaynak sözlerini da tersine çevirip, anlamını tersine çevirip, tersi sınıfın örneklerini oluşturmak için yararlı olabilir. - Döwletler biraz meňzeş terjibe etmäge ulanan yönlerde teňkil öwrenmeleriň ýerinde bar, ýöne hemişe metin klasifikasyyna uyumlaşyp bilmeýärler (biziň deneylerimizde, käbirleriniň netijesi klasifikatyň dogrylygyna degişli ýagdaýdyr). Biz NLI buýrukynda basit bir logical ifade tanamak üçin iki tersi tabanly yöntemi teklif edip değerlendiririz. MTurk'da veri setirini toplanyp soňra, biz esasy wersiýany tenzim etmek üçin birnäçe heuristik bir näme üçin özüniň däl däl, ýöne ol hem bolan ýagdaýyň täzeliklerini artyp biler.", 'af': "Data augmentasie metodes word gewoonlik gebruik in rekenaar sien en praat. Maar in domeine wat met tekstuele data verwerk, is sodanige teknike nie so gemeenskap nie. Die meeste van die bestaande metodes vertrou op herhaal, bv. nuwe setnings word genereer deur 'n bron seting te verander, wat sy betekening bewaar. Ons argumenteer dat in opdragte met teenwoordige klasse (soos positiewe en negatiewe in sentimentanalisie), dit dalk moontlik kan wees om ook die bron seting omdraai, sy betekening omdraai, om voorbeelde van die teenwoordige klas te genereer. Metodes wat iets soos gelyke intuisie gebruik bestaan in die ruimte van teenstandaarlike leer, maar word nie altyd toewenbaar vir teks klassifikasie (in ons eksperimente, sommige van hulle was selfs verkeerd aan die resulteerde klassifiseerder presies). Ons voorstel en evalueer twee omgekeerde gebaseerde metodes op 'n NLI taak om 'n tipe van 'n eenvoudige logiese uitdrukking te herken van sy beskrywing in eenvoudige teks vorm. Na die versamel van 'n datastel op MTurk, wys ons dat 'n eenvoudige heuristiese gebruik van 'n not a om die hoofverb te negatieer het 'n potensieal nie alleen op sy eie, maar dat dit ook bestaande staat-van-die-kunsten-herhaal-gebaseerde toegang kan verhoog.", 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s ምንም እንኳን፣ የጽሑፍ ዳታዎችን በመቀበል አካባቢዎች፣ እንደዚህ ያሉ ቴክኖክቶች የተለያዩ አይደሉም፡፡ የአሁኑ ሥርዓት፣ አዲስ ቃላት በመለወጥ፣ አዲስ ቃላት አካሄዱን በመለወጥ ነው፡፡ በተቃዋሚ ደረጃዎች (እንደ ስሜት አካባቢ እና የጎዳና አቃላሚ) በተደረገው ስራ፣ የኩነቶች ቃላት ደግሞ መዋጋት ይሻላል፡፡ በተቃዋሚ ትምህርት ማወቂያ ውስጥ የሚጠቀም የደረጃ ልቦች፣ ነገር ግን ሁልጊዜ ለጽሑፍ መግለጫ አይጠቅሙም (በፈተናችን፣ አንዳንዶቹ ወደ ፍሬው ግንኙነት እንኳ የሚያደክሙ ናቸው፡፡ በጽሑፍ መልዕክት የሚታወቅበት የኢንሊ ስራ ላይ ሁለት መልዕክቶችን እናሳውቃለን፡፡ በሙቱርክ ላይ የዳታ ሳጥን ከተሰበሰቡ በኋላ የዋነኛው ቃላትን ለመከላከል ቀላል ሐርርተኝነት የራሱ ስልጣን ብቻ አይደለም፥ ነገር ግን የአሁኑን የዓርት ሥርዓት ግንኙነትን ለመጠቀም ይችላል፡፡", 'az': 'Kompüter görünüş və danışma içində məlumat artırma metodları genellikle istifadə edilir. Lakin, məlumat məlumatları ilə müvəffəq edilən domenlərdə, bu tehniklər böyük ortaq deyildir. Mevcut metodların əksəriyyəti yenilənməyə təvəkkül edir, yoxsa yeni cümlələr mənbə cümləsini dəyişdirən, onun anlamını qoruyaraq yaradılır. Biz mübahisə edirik ki, müxtəlif dəlillər ilə (məsələlər pozitiv və negativ hiss analizi kimi), mənbə cümləsini də dönüşdürmək, anlamını geri çevirmək, mühitlərin dəlilinin nümunələrini yaratmaq üçün faydalı olar. Münafiqlik öyrənməsi arasında bənzər intuitiya istifadə edən metodlar var, amma mətn klasifikasyonuna daim uyğun deyildir (bizim təcrübələrimizdə, bəziləri də sonuçlarının klasifikasiya dəyişiklik dəyişikliklərinə hətta dəhşətli idilər). Biz NLI vəzifəsində, sadə-metin şəkilindən basit bir lojik ifadə tanıtmaq üçün iki dəyişikli metodları təklif edirik və değerlendiririk. MTurk haqqında verilən quruluş topladıqdan sonra, başqa verbi təkzib etmək üçün basit bir heuristik istifadə edir, ancaq özündən başqa bir potensial var, lakin həmçinin art ıqlıq təkzib etmək üçün mövcuddur təkzib tərzlərini artıra bilər.', 'bn': 'কম্পিউটারের ভিশন ও ভাষণে ডাটা যোগাযোগ মাধ্যমে সাধারণত ব্যবহার করা হয়। তবে ডোমেইনে টেক্চুয়াল ডাটার ব্যাপারে এই ধরনের কৌশল সাধারণ নয়। বেশীরভাগ বিদ্যমান পদ্ধতির উপর নির্ভর করে, যেমন নতুন বাক্য তৈরি করা হচ্ছে সূত্রের বাক্য পরিবর্তনের মাধ্যমে তার অর্থ রক্ষা করে। আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে বিরোধী শ্রেণীর (যেমন অনুভূতিবিশ্লেষণের ইতিবাচক এবং নেতিবাচক), সূত্রের বাক্য বিনিয়োগ করার সুযোগ, এর অর্থ পাল্টানোর জন্য, বিরো বিরোধী শিক্ষার জায়গায় কিছু একই ধরনের ব্যবহার করা পদ্ধতি রয়েছে, কিন্তু টেক্সট ক্লাসাফিকেশনের জন্য সবসময় প্রয়োজন না (আমাদের পরীক্ষায়, এমনকি কেউ কেউ কেউ কেউ আমরা সাধারণ টেক্সট ফর্ম থেকে স্বীকৃতি প্রদান করার জন্য এনলি কাজের উপর দুটি প্রস্তাব এবং ভিত্তিক পদ্ধতিকে মূল্যায়ন করি। এমটুর্কে একটি ডাটাসেট সংগ্রহ করার পরে আমরা দেখাচ্ছি যে প্রধান ভার্ব নেতৃত্বের ধারণা ব্যবহার করে একটি সাধারণ হিউরিস্টিক ব্যবহার করে এটা শুধুমাত্র নিজের কাছে সম্ভা', 'bs': 'Metode povećanja podataka se često koriste u kompjuterskom viziji i govoru. Međutim, u domenama koje se bave tekstualnim podacima, takve tehnike nisu toliko zajedničke. Većina postojećih metoda se oslanja na rephrasing, tj. nove rečenice proizvode mijenjajući izvornu rečenicu, čuvajući njegovo značenje. Tvrdimo se da bi u zadatkima sa suprotnim klasama (poput pozitivne i negativne analize osjećaja) moglo biti korisno i obrnuti izvornu rečenicu, okrenuti svoj znak, stvoriti primjere suprotnog klase. Metode koje koriste neku sličnu intuiciju postoje u prostoru neprijateljskog učenja, ali ne uvijek su primjenjivi na klasifikaciju teksta (u našim eksperimentima, neki od njih su čak i oštećeni rezultativnoj klasifikaciji preciznosti). Predlažemo i procjenjujemo dve obrnute metode na zadatku NLI-a priznanja vrsta jednostavnog logičkog izraza iz opisa u jednostavnom tekstu. Nakon okupljanja seta podataka o MTurku, pokazujemo da jednostavna heuristička ideja koristeći ideju negacije glavnog verb a ima potencijal ne samo sam, već i da može povećati postojeće stanje umjetnosti na osnovu rephrasing.', 'cs': 'Metody rozšíření dat jsou běžně používány v počítačovém vidění a řeči. V oblastech zabývajících se textovými daty však tyto techniky nejsou tak běžné. Většina stávajících metod spoléhá na přeformulování, tj. nové věty jsou generovány změnou zdrojové věty a zachováním jejího významu. Tvrdíme, že u úkolů s protichůdnými třídami (například pozitivní a negativní v sentimentové analýze) by mohlo být výhodné také invertovat zdrojovou větu, obrátit její význam, vytvořit příklady opačné třídy. Metody, které používají poněkud podobnou intuici, existují v prostoru protivního učení, ale ne vždy jsou aplikovatelné na klasifikaci textu (v našich experimentech byly některé z nich dokonce škodlivé pro výslednou přesnost klasifikátoru). Navrhujeme a vyhodnocujeme dvě metody založené na reverzním způsobu rozpoznání typu jednoduchého logického výrazu z jeho popisu v prostém textu. Po shromáždění datové sady na MTurku ukazujeme, že jednoduchá heuristika používající pojem negace hlavního slovesa má potenciál nejen sama o sobě, ale může také posílit stávající moderní přístupy založené na přeformulování.', 'et': 'Andmete suurendamise meetodeid kasutatakse tavaliselt arvutinägemises ja kõnes. Tekstiandmetega tegelevates valdkondades ei ole sellised meetodid aga nii levinud. Enamik olemasolevatest meetoditest tugineb ümbersõnastamisele, st uued laused tekitatakse alglause muutmisel, säilitades selle tähenduse. Väidame, et vastuoluliste klassidega ülesannetes (näiteks positiivne ja negatiivne sentimentaalüüsis) oleks kasulik ka alglause pöörata, pöörata selle tähendust ümber, et luua näiteid vastasklassi kohta. Meetodid, mis kasutavad mõnevõrra sarnast intuitsiooni, eksisteerivad vastastikuse õppe ruumis, kuid ei ole alati kohaldatavad teksti klassifitseerimisel (meie eksperimentides olid mõned neist isegi kahjulikud tulemusena saadud klassifitseerija täpsusele). Pakume välja ja hindame kahte pöördepõhist meetodit NLI ülesande puhul: lihtsa loogilise avaldise tüübi äratundmine selle kirjeldusest lihttekstikujul. Pärast MTurki andmekogumi kogumist näitame, et lihtsal heuristikal, mis kasutab põhisõna negatiivset mõistet, on potentsiaal mitte ainult iseseisvalt, vaid et see võib edendada ka olemasolevaid kaasaegseid ümbersõnastamisel põhinevaid lähenemisviise.', 'id': 'Metode peningkatan data biasanya digunakan dalam penglihatan komputer dan pidato. Namun, dalam domain yang berurusan dengan data teks, teknik tersebut tidak begitu umum. Kebanyakan metode yang ada bergantung pada mengubah kalimat, i.e. kalimat baru dihasilkan dengan mengubah kalimat sumber, mempertahankan artinya. Kami berdebat bahwa dalam tugas dengan kelas yang bertentangan (seperti positif dan negatif dalam analisis sentimen), mungkin berguna juga untuk membalikkan kalimat sumber, membalikkan artinya, untuk menghasilkan contoh dari kelas yang bertentangan. Metode yang menggunakan intuisi yang agak sama ada di ruang belajar musuh, tetapi tidak selalu berlaku untuk klasifikasi teks (dalam eksperimen kami, beberapa dari mereka bahkan merugikan akurasi klasifikasi yang berasal). We propose and evaluate two reversal-based methods on an NLI task of recognising a type of a simple logical expression from its description in plain-text form.  Setelah mengumpulkan set data di MTurk, kami menunjukkan bahwa heuristik sederhana menggunakan gagasan untuk menolak verb utama memiliki potensi tidak hanya sendiri, tetapi juga dapat meningkatkan pendekatan terbaik yang ada berdasarkan refrase.', 'hy': 'Տվյալների աճի մեթոդները սովորաբար օգտագործվում են համակարգչային տեսողության և խոսքի մեջ: However, in domains dealing with textual data, such techniques are not that common.  Գոյություն ունեցող մեթոդների մեծամասնությունը կախված է վերարտահայտության վրա, այսինքն՝ նոր նախադասությունները ստեղծվում են աղբյուր նախադասություն փոխելով, պահպանելով դրա իմաստը: Մենք փաստարկում ենք, որ հակառակ դասարաններով (ինչպիսիք են դրական և բացասական զգացմունքների վերլուծությունը), նաև կարող է օգտակար լինել հակառակ նախադասությունը, հակառակ իմաստը, հակառակ դասարանի օրինակներ ստեղծելու համար: Մեթոդներ, որոնք օգտագործում են մի քիչ նման ինտուիցիա գոյություն ունեն հակառակորդ սովորելու ոլորտում, բայց միշտ չեն օգտագործվում տեքստի դասակարգում (մեր փորձարկումներում նրանցից ոմանք նույնիսկ վնասում էին դասակարգում ստացվող ճշգրտությունը): We propose and evaluate two reversal-based methods on an NLI task of recognising a type of a simple logical expression from its description in plain-text form.  MTurk-ի տվյալների համակարգի հավաքելուց հետո մենք ցույց ենք տալիս, որ պարզ հյուրիստիկ, որոնք օգտագործում են հիմնական բայի մերժման գաղափարը, ունի ոչ միայն ինքնուրույն պոտենցիալ, այլ նաև կարող է խրախուսել գոյություն ունեցող ամենահետագա վերարտադրման հիմնված մոտեցումները:', 'fi': 'Datan lisäämisen menetelmiä käytetään yleisesti tietokonenäössä ja puheessa. Tekstitietoa käsittelevillä aloilla tällaiset tekniikat eivät kuitenkaan ole kovin yleisiä. Useimmat olemassa olevista menetelmistä perustuvat uudelleenmuotoiluun eli uudet lauseet syntyvät muuttamalla lähdelausetta säilyttäen sen merkityksen. Väitämme, että tehtävissä, joissa on vastakkaisia luokkia (kuten Positiivinen ja Negatiivinen tunteiden analyysissä), voisi olla hyödyllistä kääntää lähdelause kääntäen sen merkityksen ja tuottaa esimerkkejä vastakkaisesta luokasta. Vähän samanlaista intuitiota hyödyntäviä menetelmiä on olemassa kontrastariaalisessa oppimisessa, mutta ne eivät aina sovellu tekstin luokitteluun (kokeissamme jotkut niistä olivat jopa haitallisia tuloksena syntyvälle luokittelijan tarkkuudelle). Ehdotamme ja arvioimme kahta kääntöpohjaista menetelmää NLI-tehtävään, jossa tunnistetaan yksinkertainen looginen lauseke sen kuvauksesta pelkistettynä tekstinä. MTurk-aineiston keräämisen jälkeen osoitamme, että yksinkertaisella heuristiikalla, joka käyttää pääverbin kieltämisen käsitettä, on potentiaalia paitsi yksinään, myös että se voi tehostaa olemassa olevia moderneja uudelleenmuotoiluun perustuvia lähestymistapoja.', 'ca': "Els mètodes d'augmentació de dades s'utilitzen comunament en la visió informàtica i la fala. Però en dominis que tracten de dades textuals, aquestes tècniques no són tan comunes. Most of the existing methods rely on rephrasing, i.e. new sentences are generated by changing a source sentence, preserving its meaning.  Argumentem que en tasques amb classes oposables (com Positives i Negatives en anàlisi de sentiments), també podria ser beneficiós invertir la frase fontal, invertir el seu significat, generar exemples de la classe oposable. Methods that use somewhat similar intuition exist in the space of adversarial learning, but are not always applicable to text classification (in our experiments, some of them were even detrimental to the resulting classifier accuracy).  Proposem i evaluem dos mètodes basats en una tasca de la NLI de reconèixer un tipus d'expressió lògica senzilla a partir de la seva descripció en forma de text senzill. Després de recollir un conjunt de dades a MTurk, demostram que una heurística simple utilitzant una noció de negar el verb principal té un potencial no només per si mateix, sinó que també pot impulsar els enfocaments actualitzats basats en la reformulació.", 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da ke cikin gareta masu husũma da data na rubutu, wannan tuɓaniya ba su zama daidai ba. Babu mafi yawan metoden da ke gaba yana dõgara a kan tsoheshi, misali, an ƙãga salon da za'a musanya maganar source, kuma a tsare fassararsa. Munã jãyayya cẽwa, a cikin aikin da ke sami-danganta masu basarawa (kamar dai da ya zama Gani da Nega Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana Ana, yana da amfani da za'a mayar da maganar Source, ana sarrafa fassararsa, dõmin ya sami misãlai na danne-danne. Shiryoyin da ke amfani da wani abu kamar shi na exist cikin filin da za'a sanar da motsi, kuma ba za'a iya amfani da shi ba daidai a matsayin (cikin jarrabai masu yiwuwa, ko da wasu daga cikinsu, za'a zartar da tsari na fassara). Munã buɗe da kuma Mu ƙaddara hanyoyin biyu masu yin dubi'a kan wani aikin NLI na gane wata irin magana mai sauƙi daga faɗa ɗarsa cikin tsarin-text mai bayyanãwa. Bayan samun wani danne a kan Mtur, muna nuna cewa wata heuristic mai sauƙi da ya yi amfani da wani fiko ya motsar maganar muhimmi bai da wani awo ba fãce da kansa, kuma amma yana iya ƙara hanyoyin ta da-halin-da-mai-sanar ta baka.", 'jv': 'section Nanging, iso nggambar luwih-luwih saben karo data textual, luwih teknik kuwi ora bijo terus-terus. Banyak hal-hal yang dipunangé dipunangé terusahaan mulasai, ta ngomong waé mpungan seneng dolanan nggawe aturan buktuan, iso nggawe barang seneng pisan. Awak dhéwé nglanggar-Awak dhéwé karo kelas sing dibujuhé (koyo "puntualisi" lan "nek-pertualisi" sing berarti), kayané wis ngcono nggawe dolakno karo pertualisi winih, gewisir dilanyo, winih, pertualisi dianggalakno Ngawe Awak dhéwé ngerasah karo nggawe éntukno sistem sing wis nambah sekolah banter, NLI nggawe barang langgar sampeyan seneng kesempresan tapi sampek kapan langgar sampeyan nLI Mungkin ngregang dataset nang MTurk, kita ngomong nik akeh heuristik iki dadi, nik nguasai pergunakake beraksi sing nêmên kuwi mau, nik nganggep sistem sing gak dhéwé nêmên, mengko iso nggawe gerakan oleh durum-kebutuhan langkung banjuré supra-kebutuhan langkung sampeyan unêmên.', 'he': 'שיטות גידול נתונים משתמשים בדרך כלל בחזון ומחשב. בכל אופן, בתחומים שמטפלים בנתונים טקסטיים, טכניקות כאלה לא כל כך נפוצות. רוב השיטות הקיומות מסמכות על שיפוט מחדש, כלומר משפטים חדשים יוצרים על ידי שינוי משפט מקור, לשמור על משמעותו. אנו טוענים שבמשימות עם כיסות מתנגדות (כמו חיובית ושלילית בניתוח רגשות), זה עשוי להיות מועיל גם להפוך את המשפט המקורי, להפוך את משמעותו, ליצור דוגמאות של כיסות התנגדות. Methods that use somewhat similar intuition exist in the space of adversarial learning, but are not always applicable to text classification (in our experiments, some of them were even detrimental to the resulting classifier accuracy).  אנחנו מציעים ולעריך שתי שיטות מבוססות על משימה NLI להכיר סוג של ביטוי הגיוני פשוט מהתיאור שלה בצורה טקסט פשוטה. לאחר שאספת קבוצת נתונים על MTurk, אנו מראים שהאוריסטיקה פשוטה בשימוש במחשבה של שליטה את המילה הראשית יש פוטנציאל לא רק בעצמו, אלא גם שיכול לגדל גישות חדשות מבוססות במצב המיוחד.', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་མཐོང་སྣང་དང་སྐད་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་པས་རྒྱུན་ལྡན་ནས་སྤྱོད་པ ཡིན་ནའང་། ཚང་གི་ནང་དུ་ཡིག་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་འདི་ཕན་འབྲས་མེད། གནས་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕན་ཚུལ་བསྐྱར་བཟོ་བ་ལ་རྟེན་འདུག། We argue that in tasks with opposable classes (such as Positive and Negative in sentiment analysis), it might be beneficial to also invert the source sentence, reversing its meaning, to generate examples of the opposing class. The following examples are: Methods that use somewhat similar intuition exist in the space of adversarial learning, but are not always applicable to text classification (in our experiments, some of them were even detrimental to the resulting classifier accuracy). ང་ཚོས་NLI་གི་བྱ་འགུལ་ཞིག་གིས་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་རྟོགས་འདོད་པ་ལས་རང་ཉིད་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་ལས་སྟབས་བདེན་རྟགས་ MTurk ཐོག་གི་གནས་སྡུད་ཅིག་མཉམ་དུ་བཏོན་རྗེས་སུ། ང་ཚོས་རྩ་བའི་བྱ་ཚིག་ལས་ཉེན་ཁ་ཐོག་ལས་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཐོག་ལས་མེད་པར། དེ་ནི་སྔོན་གནས་སྟངས་གཙོ་རིམ་བཟོ་', 'sk': 'Metode povečanja podatkov se pogosto uporabljajo v računalniškem vidu in govoru. Vendar pa na področjih, ki obravnavajo besedilne podatke, take tehnike niso tako pogoste. Večina obstoječih metod se opira na preoblikovanje, tj. novi stavki nastanejo s spremembo izvornega stavka in ohranjanjem njegovega pomena. Trdimo, da bi bilo pri nalogah z nasprotnimi razredi (kot sta Pozitivna in Negativna v analizi sentimenta) koristno tudi obrniti izvorni stavek in obrniti njegov pomen, da bi ustvarili primere nasprotnega razreda. Metode, ki uporabljajo nekoliko podobno intuicijo, obstajajo v prostoru kontrastnega učenja, vendar niso vedno primerne za klasifikacijo besedila (v naših eksperimentih so bile nekatere od njih celo škodljive za nastalo natančnost klasifikatorja). Predlagamo in ocenimo dve obratni metodi pri nalogi NLI prepoznavanja vrste preprostega logičnega izraza iz opisa v navadnem besedilu. Po zbiranju podatkovnega nabora o MTurku pokažemo, da ima preprosta heuristika, ki uporablja pojem negativiranja glagola, potencial ne samo po sebi, temveč lahko tudi spodbudi obstoječe najsodobnejše pristope, ki temeljijo na preoblikovanju.'}
