{'en': 'Virtual Citation Proximity (VCP): Empowering Document Recommender Systems by Learning a Hypothetical In-Text Citation-Proximity Metric for Uncited Documents', 'ar': 'الاقتباس الافتراضي للاقتباس (VCP): تمكين أنظمة التوصية بالمستندات من خلال تعلم مقياس الاقتباس الافتراضي في النص للوثائق غير المعينة', 'es': 'Proximidad de citas virtuales (VCP): potenciación de los sistemas de recomendación de documentos mediante el aprendizaje de una métrica hipotética de proximidad de citas en el texto para documentos no citados', 'pt': 'Proximidade de Citação Virtual (VCP): Fortalecendo Sistemas de Recomendação de Documentos Aprendendo uma Métrica de Proximidade de Citação no Texto Hipotética para Documentos Não Citados', 'fr': 'Virtual Citation Proximity (VCP)\xa0: Renforcer les systèmes de recommandation de documents en apprenant une métrique hypothétique de proximité de citation dans le texte pour les documents non cités', 'ja': '仮想引用近接（ VCP ） ：引用されていない文書のための仮説的なテキスト内引用-近接メトリックを学習することによる文書推奨システムの強化', 'zh': '虚拟引文邻近性 (VCP):因学未引文本内引文邻度量指标,增文档荐统', 'hi': 'वर्चुअल उद्धरण निकटता (VCP): एक काल्पनिक इन-टेक्स्ट उद्धरण-Uncited दस्तावेज़ों के लिए निकटता मीट्रिक सीखकर दस्तावेज़ अनुशंसक सिस्टम को सशक्त बनाना', 'ru': 'Виртуальная близость цитирования (VCP): расширение возможностей рекомендательных систем документов путем изучения гипотетической метрики близости цитирования в тексте для нецитируемых документов', 'ga': 'Cóngaracht Lua Fíorúil (VCP): Córais Molta Doiciméid a Chumasú trí Mhéadracht Hipitéiseach In-Théacs Lua-Gaireacht do Dhoiciméid Neamhluaite a Fhoghlaim', 'ka': 'Name', 'hu': 'Virtuális idézési közelség (VCP): A dokumentumajánló rendszerek lehetővé tétele hipotetikus szövegbeli idézési-közelségi metrika tanulásával', 'el': 'Εικονική εγγύτητα παραπομπής (ενδυνάμωση συστημάτων σύστασης εγγράφων μαθαίνοντας μια υποθετική μέτρηση παραπομπής-εγγύτητας σε κείμενο για έγγραφα που δεν έχουν υποβληθεί', 'it': 'Virtual Citation Proximity (VCP): potenziare i sistemi di raccomandazione dei documenti imparando una metrica ipotetica di citazione-prossimità nel testo per i documenti non richiesti', 'kk': 'Виртуалды қатынау жақындағы (VCP): Құжаттарды таңдау жүйелерін гипотетикалық мәтіндегі қатынау- жақындағы мәтіндегі құжаттардың метрикалығын оқу арқылы құжаттарды күшілдеу', 'lt': 'Virtualus citacijos artumas (VCP): dokumentų rekomenduotojų sistemų įgaliojimas išmokant hipotetinio citacijos artumo tekste metriką nenurodytiems dokumentams', 'mk': 'Virtual Citation Proximity (VCP): Empowering Document Recommender Systems by Learning a Hypothetical In-Text Citation-Proximity Metric for Uncited Documents', 'ms': 'Kedekatan Citasi Maya (VCP): Memberkuasa Sistem Penawar Dokumen dengan Mempelajari Metrik Kedekatan Citasi Dalam Teks Hypothetic', 'ml': 'Virtual Citation Proximity (VCP): Empowering Document Recommender Systems by Learning a Hypothetical In-Text Citation-Proximity Metric for Uncited Documents', 'mt': 'Prossimità taċ-Ċitazzjoni Virtwali (VCP): Sistemi ta’ Rakkomandazzjoni tad-Dokument li jagħtu s-setgħa billi jitgħallmu Metriku ipotetiku ta’ Prossimità taċ-Ċitazzjoni fit-Test għal Dokumenti Mhux Ċitati', 'mn': 'Виртуал холбоотой ойролцоо (VCP): Хипотетикийн Интернет-Текст холбоотой-ойролцоогоор бичил баримтуудын төлөө баримтуудыг суралцаж баримтуудын зөвхөн хүчирхэг байгуулагч системүүд', 'pl': 'Virtual Citation Proximity (VCP): Wzmacnianie systemów rekomendujących dokumenty poprzez naukę hipotetycznej metryki zbliżenia w tekście dla niezamieszczonych dokumentów', 'no': 'Virtuell Citation Proximity', 'si': 'Name', 'so': 'Dhaqdhaqaalaha magaalooyinka Virtual Citation (VCP): Maamulka dukumenti Recommendeer Systems by Learning a Hypothetical In-Text Citation-Proximity Metric for Uncited Documents', 'sv': 'Virtual Citation Proximity (VCP): Stärka dokumentrekommendationssystem genom att lära sig en hypotetisk Citation-Proximity Metric för Uncited Document', 'ta': 'மெய்நிகர் சுழற்சி நெருக்கம் (VCP): குறிப்பிடப்படாத ஆவணங்களுக்கு ஒரு ஹைப்பொட்டியல் உள்ள உரை சுழற்சி மெட்ரிக் கற்றுக் கொண்டு ஆவணம் காலியாக்கப', 'ur': 'Virtual Citation Proximity (VCP): Document Recommender Systems empowering by learning a Hypothetical In-Text Citation-Proximity Metric for Uncited Documents', 'ro': 'Virtual Citation Proximity (VCP): Abilitarea sistemelor de recomandare a documentelor prin învățarea unei metrice ipotetice de citație-proximitate în text pentru documentele necitate', 'sr': 'Virtualna približnost Citacije (VCP): Jačanje sistema preporučujući dokumente naučivši hipotetičku metriku približnosti Citacije u tekstu za neocitovane dokumente', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hệ thống ủy nhiệm tài liệu bằng cách học hỏi các biện pháp siêu chuẩn trong văn bản.', 'bg': 'Близост на виртуални цитати (Укрепване на системите за препоръки на документи чрез изучаване на хипотетична метрика за цитиране-близост в текста за непосочени документи', 'da': 'Virtual Citation Proximity (VCP): Styrke dokumentanbefalingssystemer ved at lære en hypotetisk In-Text Citation-Proximity Metric for Uncited Documents', 'nl': 'Virtual Citation Proximity (VCP): het versterken van Document Recommender Systemen door het leren van een hypothetische In-Text Citation-Proximity Metrica voor Niet-geplaatste Documenten', 'hr': 'Približnost virtualne Citacije (VCP): Pojačavanje sustava preporučujući dokumente učeći hipotetički metrik približnosti citacije u tekstu za neocitovane dokumente', 'de': 'Virtual Citation Proximity (VCP): Unterstützung von Dokumentempfehlungssystemen durch Erlernen einer hypothetischen In-Text Citation-Proximity-Metrik für nicht eingespeiste Dokumente', 'id': 'Kedekatan Citasi Virtual (VCP): Memuahkan Sistem Penawal Dokumen dengan Mempelajari Metrik Kedekatan Citasi-Teks hipotetis untuk Dokumen Belum Dikutukan', 'ko': 'VCP(Virtual Access In근접도): 명명되지 않은 문서에 대한 가정문 In근접도 메트릭을 학습하여 문서 추천 시스템의 기능을 향상시킵니다.', 'fa': 'نزدیکترین شهر مجازی (VCP): افزایش سیستم\u200cهای پیشنهاد سند با یاد گرفتن یک متریک مرکز شهر- نزدیکترین در متن برای سند\u200cهای ناخوانده', 'sw': 'Kukaribia Mfumo wa Hukumu (VCP): Kuwezesha Kupendekeza Mfumo kwa Kujifunza Mtandao wa Miji ya Kimataifa', 'tr': 'Virtual Citation Proximity (VCP): Hypothetical In-Text Citation-Proximity Metric for Uncited Documents For Empowering Document Recommender Systems by Learning a In-Text Citation-Proximity Metric for Uncited Documents', 'sq': 'Proximiteti Virtual Citation (VCP): Mbrojtja e sistemeve të rekomandimit të dokumentit duke mësuar një Metrikë Hypotetike Proximiteti-Citimi-Teksti për dokumentet e Paqarta', 'af': "Virtuele Citation Proximity (VCP): Bemagtig Dokument Aanvaardiging Sistemes deur te leer 'n Hipotetike In- Teks Sitasie- Proximity Metrik vir Onbekende Dokumente", 'am': 'መንቀሳቅስ (VCP):', 'az': 'Virtual Citation Yaxınlığı', 'hy': 'Վիրտուալ քաղաքակրթության մոտեցություն (VCP): Հիշխուժել փաստաթղթի խորհրդատվող համակարգերը՝ սովորելով հիպոթետիկ տեքստի քաղաքակրթության մոտեցության մետրիկ անբացատրված փաստաթղթերի համար', 'bn': 'ভার্চুয়াল সিটেশন প্রোক্সিমি (ভিসিপি): উল্লেখ করা নথিপত্রের জন্য একটি হাইপোটেটিকেল ইন-টেক্সট সিটেশন- প্রোক্সিট্রিক শিখার মাধ্যমে নথি পরা', 'bs': 'Približnost virtualne Citacije (VCP): Jačanje sustava preporučujući dokumente učeći hipotetičku metriku približnosti Citacije u tekstu za neocitovane dokumente', 'cs': 'Virtuální citovací blízkost (VCP): Posílení systémů doporučujících dokumenty pomocí naučení hypotetické metriky citovací blízkosti v textu pro neobdržené dokumenty', 'ca': 'Proximitat de Citació Virtual (VCP): Empowering Document Recommender Systems Learning a Hypothetical In-Text Citation-Proximity Metric for Uncited Documents', 'et': 'Virtuaalne tsiteerimise l채hedus (VCP): dokumendisoovituss체steemide v천imaldamine h체poteetilise tekstisisese tsiteerimise-l채hedusm천천turi 천ppimisega seostamata dokumentide jaoks', 'fi': 'Virtual Citation Proximity (VCP): Dokumenttisuositusj瓣rjestelmien voimaannuttaminen oppimalla hypoteettinen tekstinsis瓣inen Citation-Proximity Metric for Uncited Documents', 'jv': 'Worksal Sitation Proksity (VC: emppower document Mixmender System by Learning a Typoteric In-Text Sitation-Proksity Metric for Unlisted documents', 'ha': '@ action: button', 'sk': 'Virtualna bližina citiranja (VCP): krepitev sistemov priporočevalcev dokumentov z učenjem hipotetične meritve citiranja in bližine v besedilu za nepovezane dokumente', 'he': 'Virtual Citation Proximity (VCP): Empowering Document Recommender Systems by Learning a Hypothetical In-Text Citation-Proximity Metric for Uncited Documents', 'bo': 'Virtual Citation Proximity (VCP): Empowering Document Recommender Systems by Learning a Hypothetical In-Text Citation-Proximity Metric for Uncited Documents'}
{'en': 'The relatedness of ', 'ar': 'غالبًا ما يتم حساب الصلة بين المقالات البحثية وبراءات الاختراع وأحكام المحاكم وصفحات الويب وأنواع المستندات الأخرى من خلال الاقتباس أو النهج القائمة على الارتباط التشعبي مثل تحليل الاقتباس المشترك (التقارب). يتمثل القيد الرئيسي للنُهج القائمة على الاقتباس في عدم إمكانية استخدامها للوثائق التي تتلقى استشهادات قليلة أو معدومة. نقترح قرب الاقتباس الافتراضي (VCP) ، وهي بنية شبكة سيامية عصبية ، والتي تجمع بين مزايا تحليل الاقتباس المشترك (مفاهيم متنوعة للارتباط / أداء التوصية العالي) ، مع ميزة التصفية القائمة على المحتوى (تغطية عالية). يتم تدريب VCP على مجموعة من المستندات ذات ميزات نصية ، ومع اقتباس حقيقي من الاقتباس كحقيقة أساسية. ثم يتنبأ VCP بأي وثيقتين ، بناءً على العنوان والملخص ، في أي مدى سيتم الاقتباس من الوثيقتين ، إذا تم الاستشهاد بهما بالفعل. يمكن استخدام التنبؤ بنفس طريقة قرب الاقتباس الحقيقي لحساب ارتباط الوثيقة ، حتى بالنسبة للمستندات غير المذكورة. في تقييمنا مع 2 مليون اقتباس مشترك من مقالات ويكيبيديا ، حقق VCP MAE بقيمة 0.0055 ، أي تحسن بنسبة 20 ٪ عن خط الأساس ، على الرغم من أن منحنى التعلم يشير إلى الحاجة إلى مزيد من العمل.', 'pt': 'A relação de artigos de pesquisa, patentes, decisões judiciais, páginas da Web e outros tipos de documentos é frequentemente calculada com abordagens baseadas em citações ou hiperlinks, como análise de cocitação (proximidade). A principal limitação das abordagens baseadas em citações é que elas não podem ser usadas para documentos que recebem pouca ou nenhuma citação. Propomos o Virtual Citation Proximity (VCP), uma arquitetura de Rede Neural Siamese, que combina as vantagens da análise de proximidade de cocitação (diversas noções de relacionamento / alto desempenho de recomendação), com a vantagem da filtragem baseada em conteúdo (alta cobertura). O VCP é treinado em um corpus de documentos com características textuais e com real proximidade de citação como verdade básica. A VCP então prevê para quaisquer dois documentos, com base em seu título e resumo, em que proximidade os dois documentos seriam cocitados, se de fato fossem cocitados. A previsão pode ser usada da mesma forma que a proximidade real da citação para calcular a relação do documento, mesmo para documentos não citados. Em nossa avaliação com 2 milhões de cocitações de artigos da Wikipédia, o VCP alcança um MAE de 0,0055, ou seja, uma melhoria de 20% em relação à linha de base, embora a curva de aprendizado sugira que mais trabalho seja necessário.', 'es': 'La relación de los artículos de investigación, las patentes, las sentencias judiciales, las páginas web y otros tipos de documentos a menudo se calcula con enfoques basados en citas o hipervínculos, como el análisis de cocitación (proximidad). La principal limitación de los enfoques basados en citas es que no se pueden utilizar para documentos que reciben pocas o ninguna cita. Proponemos Virtual Citation Proximity (VCP), una arquitectura de red neuronal siamesa, que combina las ventajas del análisis de proximidad de citas conjuntas (diversas nociones de relacionamiento/alto rendimiento de recomendación), con la ventaja del filtrado basado en contenido (alta cobertura). VCP está entrenado en un corpus de documentos con características textuales y con proximidad real de citas como verdad fundamental. Luego, VCP predice para dos documentos cualesquiera, basándose en su título y resumen, en qué proximidad se cocitarían los dos documentos, si realmente fueran cocitados. La predicción se puede utilizar de la misma manera que la proximidad real de la cita para calcular la relación entre documentos, incluso para documentos no citados. En nuestra evaluación con 2 millones de citas conjuntas de artículos de Wikipedia, VCP logra un MAE de 0,0055, es decir, una mejora del 20% con respecto a la línea de base, aunque la curva de aprendizaje sugiere que se necesita más trabajo.', 'fr': "La relation entre les articles de recherche, les brevets, les décisions de justice, les pages Web et d'autres types de documents est souvent calculée à l'aide d'approches basées sur des citations ou des hyperliens, comme l'analyse de co-citation (de proximité). La principale limite des approches basées sur les citations est qu'elles ne peuvent pas être utilisées pour des documents qui ne reçoivent que peu ou pas de citations. Nous proposons Virtual Citation Proximity (VCP), une architecture de réseau de neurones siamois, qui combine les avantages de l'analyse de proximité par co-citation (diverses notions de relation/performances élevées de recommandation), avec l'avantage du filtrage basé sur le contenu (couverture élevée). VCP est formé sur un corpus de documents avec des caractéristiques textuelles, et avec une proximité de citation réelle comme vérité de terrain. Le PCV prédit ensuite pour deux documents, sur la base de leur titre et de leur résumé, dans quelle proximité les deux documents seraient co-cités, s'ils l'étaient effectivement. La prédiction peut être utilisée de la même manière que la proximité de citation réelle pour calculer la parenté d'un document, même pour des documents non cités. Dans notre évaluation avec 2 millions de co-citations d'articles Wikipédia, VCP atteint un MAE de 0,0055, soit une amélioration de 20\xa0% par rapport à la base, bien que la courbe d'apprentissage suggère que plus de travail est nécessaire.", 'ja': '研究記事、特許、裁判所の判決、ウェブページ、およびその他の文書タイプの関連性は、多くの場合、共引用（近接）分析のような引用またはハイパーリンクベースのアプローチで計算されます。 引用に基づくアプローチの主な制限は、ほとんどまたはまったく引用を受けない文書に使用できないことです。 Siamese Neural NetworkアーキテクチャであるVCP （ Virtual Citation Proximity ）を提案し、共引用近接分析の利点（関連性の多様な概念/高い推奨パフォーマンス）とコンテンツベースのフィルタリングの利点（高カバレッジ）を組み合わせています。 VCPは、テキスト機能を備え、実際の引用近接性を基礎とした文書のコーパスに関するトレーニングを受けています。 次に、VCPは、タイトルと要約に基づいて、2つの文書が実際に共引用されている場合、どのような近接性で共引用されるかを予測します。 予測は、引用されていない文書であっても、文書の関連性を計算するために実際の引用近接と同じ方法で使用することができます。 Wikipediaの記事からの200万件の共同引用による当社の評価では、VCPは0.0055のMAEを達成しています。つまり、ベースラインよりも20 ％改善していますが、学習曲線はより多くの作業が必要であることを示唆しています。', 'zh': '治文章、专利、法院裁决、网页及他文件类型相关性常用引用、基于超链接之法(如共引(近)析)计之。 盖引文之大要局限性在焉,其不可施于寡无引文之文档。 臣等建虚拟引文邻(VCP),此暹罗之神经网络架构,合共引文邻析(相关性/高荐性之异),及漉(高覆盖率)之势也。 VCP训练文档语料库,且真引近为实。 然后VCP据二题与摘要占,若此二者诚共引之,则其去就何所共之。 其占可以与实引近度同者计文档相关性,虽未引之文档亦然。 于评估之中,自维基百科文章之200万次共相引用,VCP成0.0055之MAE,即比基线崇20%,虽学习曲线明须更多。', 'hi': 'अनुसंधान लेखों, पेटेंट, अदालत के फैसलों, वेब पेजों और अन्य दस्तावेज़ प्रकारों की संबंधितता की गणना अक्सर उद्धरण या हाइपरलिंक-आधारित दृष्टिकोण जैसे सह-उद्धरण (निकटता) विश्लेषण के साथ की जाती है। उद्धरण-आधारित दृष्टिकोणों की मुख्य सीमा यह है कि उनका उपयोग उन दस्तावेजों के लिए नहीं किया जा सकता है जो बहुत कम या कोई उद्धरण प्राप्त नहीं करते हैं। हम वर्चुअल उद्धरण निकटता (वीसीपी) का प्रस्ताव करते हैं, एक सियामी न्यूरल नेटवर्क आर्किटेक्चर, जो सामग्री-आधारित फ़िल्टरिंग (उच्च कवरेज) के लाभ के साथ सह-उद्धरण निकटता विश्लेषण (संबंधितता / उच्च सिफारिश प्रदर्शन की विविध धारणाएं) के लाभों को जोड़ती है। वीसीपी को पाठ्य विशेषताओं के साथ दस्तावेजों के एक कॉर्पस पर प्रशिक्षित किया जाता है, और जमीनी सच्चाई के रूप में वास्तविक उद्धरण निकटता के साथ। वीसीपी तब किसी भी दो दस्तावेजों के लिए भविष्यवाणी करता है, उनके शीर्षक और सार के आधार पर, किस निकटता में दो दस्तावेजों को सह-उद्धृत किया जाएगा, अगर वे वास्तव में सह-उद्धृत किए गए थे। भविष्यवाणी का उपयोग उसी तरह से किया जा सकता है जैसे वास्तविक उद्धरण निकटता दस्तावेज़ संबंधितता की गणना करने के लिए, यहां तक कि अप्रमाणित दस्तावेजों के लिए भी। विकिपीडिया लेखों से 2 मिलियन सह-उद्धरणों के साथ हमारे मूल्यांकन में, वीसीपी 0.0055 का एमएई प्राप्त करता है, यानी बेसलाइन पर 20% का सुधार, हालांकि सीखने की अवस्था से पता चलता है कि अधिक काम की आवश्यकता है।', 'ru': 'Связанность исследовательских статей, патентов, судебных решений, веб-страниц и других типов документов часто рассчитывается с помощью цитирования или основанных на гиперссылках подходов, таких как анализ совместного цитирования (близости). Основным ограничением основанных на цитировании подходов является то, что они не могут использоваться для документов, которые получают мало цитирований или вообще не цитируются. Мы предлагаем виртуальную близость цитирования (VCP), архитектуру сиамской нейронной сети, которая сочетает в себе преимущества анализа близости совместного цитирования (различные понятия взаимосвязанности/ высокой эффективности рекомендаций), с преимуществом контентной фильтрации (высокий охват). VCP обучается на корпусе документов с текстовыми особенностями, и с реальной близостью цитирования в качестве истины. Затем VCP прогнозирует для любых двух документов, основываясь на их названии и резюме, в какой близости эти два документа будут цитироваться совместно, если они действительно цитируются совместно. Прогноз может быть использован так же, как и реальная близость цитирования для расчета взаимосвязи документов, даже для несвязанных документов. В нашей оценке с 2 миллионами социтаций из статей Википедии VCP достигает MAE 0,0055, то есть улучшения на 20% по сравнению с исходным уровнем, хотя кривая обучения предполагает, что требуется дополнительная работа.', 'ga': 'Is minic a ríomhtar gaol na n-alt taighde, na bpaitinní, na rialuithe cúirte, na leathanaigh ghréasáin, agus na cineálacha doiciméad eile trí chur chuige atá bunaithe ar lua nó hipearnasc amhail anailís comhlua (gaireacht). Is é an príomhtheorannú ar chur chuige atá bunaithe ar lua ná nach féidir iad a úsáid le haghaidh doiciméad nach bhfaigheann ach beagán lua nó nach bhfaigheann aon lua. Molaimid Cóngaracht Lua Fíorúil (VCP), ailtireacht Líonra Neural Siamese, a chomhcheanglaíonn na buntáistí a bhaineann le hanailís gaireachta comhlua (nótaí éagsúla maidir le gaolmhaireacht / feidhmíocht ardmholta), agus buntáiste a bhaint as scagadh bunaithe ar ábhar (clúdach ard). Cuirtear oiliúint ar VCP ar chorpas de dhoiciméid a bhfuil gnéithe téacsúla acu, agus ar fhíorghaireacht na lua mar an fhírinne ar an talamh. Déanann VCP réamh-mheas ansin i gcás dhá dhoiciméad ar bith, bunaithe ar a dteideal agus ar achomaireacht, cé chomh cóngarach don dá dhoiciméad a luafaí iad, dá ndéanfaí iad a chomhlua go deimhin. Is féidir an tuar a úsáid ar an mbealach céanna le fíorghaireacht lua chun gaol na ndoiciméad a ríomh, fiú amháin i gcás doiciméad nár luadh. Inár meastóireacht le 2 mhilliún comhlua ó ailt Vicipéide, baineann VCP SML de 0.0055 amach, i.e. feabhas 20% ar an mbunlíne, cé go dtugann an cuar foghlama le fios go bhfuil gá le tuilleadh oibre.', 'hu': 'A kutatási cikkek, szabadalmak, bírósági ítéletek, weboldalak és egyéb dokumentumtípusok kapcsolatosságát gyakran idézési vagy hiperlink alapú megközelítésekkel számítják ki, mint például az együttes idézés (közelség) elemzés. Az idézésen alapuló megközelítések fő korlátja, hogy nem használhatók olyan dokumentumokhoz, amelyek kevés vagy nem kapnak idézést. A Virtual Citation Proximity (VCP) egy sziámi neurális hálózat architektúrát javasoljuk, amely ötvözi a co-citation proximity analízis előnyeit (a kapcsolattartás / a magas ajánlási teljesítmény különböző fogalmai) a tartalom alapú szűrés előnyével (nagy lefedettség). A VCP-t szöveges tulajdonságokkal rendelkező dokumentumok korpuszára képezik, és valódi idézési közelséggel, mint alapvető igazsággal. A VCP ezt követően bármely két dokumentum esetében – címük és absztrakt alapján – előrejelzi, hogy a két dokumentum milyen közelségben kerül együtt idézésre, ha tényleg együtt idéznék őket. Az előrejelzés ugyanúgy használható, mint a valós idézési közelség a dokumentumok kapcsolatának kiszámítására, még nem küldött dokumentumok esetében is. A Wikipédia cikkeiből származó 2 millió társ-idézéssel végzett értékelésünk során a VCP 0,0055 MAE-t ér el, azaz 20%-os javulást ér el az alaphelyzethez képest, bár a tanulási görbe azt sugallja, hogy több munkára van szükség.', 'el': 'Η συσχέτιση των ερευνητικών άρθρων, των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, των δικαστικών αποφάσεων, των ιστοσελίδων και άλλων τύπων εγγράφων υπολογίζεται συχνά με αναφορές ή προσεγγίσεις βασισμένες σε υπερ-συνδέσεις, όπως η ανάλυση συναπόθεσης (εγγύτητας). Ο κύριος περιορισμός των προσεγγίσεων που βασίζονται σε παραπομπές είναι ότι δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν για έγγραφα που λαμβάνουν λίγες ή καθόλου παραπομπές. Προτείνουμε μια αρχιτεκτονική Σιαμέζικου Νευρικού Δικτύου, η οποία συνδυάζει τα πλεονεκτήματα της ανάλυσης εγγύτητας συνπαραπομπής (διαφορετικές έννοιες συσχέτισης με υψηλή απόδοση συστάσεων), με το πλεονέκτημα του φιλτραρίσματος βάσει περιεχομένου (υψηλή κάλυψη). Το VCP εκπαιδεύεται σε ένα σώμα εγγράφων με χαρακτηριστικά κειμένου, και με πραγματική εγγύτητα παραπομπής ως βασική αλήθεια. Στη συνέχεια, η VCP προβλέπει για τυχόν δύο έγγραφα, με βάση τον τίτλο και την περίληψη τους, σε ποια εγγύτητα θα συνεπικαλούνταν τα δύο έγγραφα, εάν πράγματι συνεπικαλούνταν. Η πρόβλεψη μπορεί να χρησιμοποιηθεί με τον ίδιο τρόπο με την πραγματική εγγύτητα παραπομπής για τον υπολογισμό της συσχέτισης εγγράφων, ακόμη και για έγγραφα που δεν έχουν υποβληθεί. Στην αξιολόγησή μας με δύο εκατομμύρια συγχορηγήσεις από άρθρα της Βικιπαίδειας, το VCP επιτυγχάνει μια ΜΑΕ 0.0055, δηλαδή βελτίωση 20% έναντι της βάσης, αν και η καμπύλη μάθησης υποδηλώνει ότι χρειάζεται περισσότερη εργασία.', 'ka': 'შესწავლობის მისამართობა, პეტენტები, საზოგადომის წესები, საბოლო გვერდის და სხვა დოკუმენტის ტიპების შესაბამისი შესაბამისი გამოყენება, როგორც საზოგადომის ანალიზაცია. საკუთარი დაფართებული მიღებების მნიშვნელოვანი ზომის დაფართება არის რომ ისინი ვერ გამოყენება დოკუმენტებისთვის, რომლებიც მიღებენ პატარა ან არაფერ ჩვენ ვიპოვნეთ ვირტუალური სიტრუალური სიტრუალური ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტიკური, რომელიც კომბიუნციური გარეშე ანალიზის გამოსახულებების გამოსახულება (განსხვავებული წარმოდგენების შესახებ / დიდი რემპეკუნცი VCP იყავება ტექსტულ ფუნქციების კოპუსში და სინამდვილეობის მხოლოდ, როგორც სინამდვილეობის სინამდვილეობა. VCP შემდეგ განსაზღვრავს ყველა ორი დოკუმენტისთვის, სათაური და აბსტრაქტისთვის, რომლებიც დაკვეთებული ორი დოკუმენტისთვის იქნება, თუ ისინი ნამდვილად იქნება ერთადერთ წარმოდგენება შეიძლება იგივე გამოყენება, როგორც მხოლოდ წარმოდგენება დოკუმენტის დაკავშირება, კიდევ კოკუმენტის დაკავშირება. ჩვენი განსაზღვრებით 2 მილიონის კოსიტაციებით ვიკიპედიაზე, VCP მიიღება 0.0055-ის MAE-ს, ანუ 20% უფრო მეტადება, მაგრამ სწავლების კრიგში იგივეა, რომ უფრო მეტად მუშაობა.', 'it': "La relazione tra articoli di ricerca, brevetti, sentenze giudiziarie, pagine web e altri tipi di documenti è spesso calcolata con approcci basati su citazioni o collegamenti ipertestuali come l'analisi della co-citazione (prossimità). La limitazione principale degli approcci basati sulle citazioni è che non possono essere utilizzati per documenti che ricevono poche o nessuna citazione. Proponiamo Virtual Citation Proximity (VCP), un'architettura di Rete Neurale Siamese, che combina i vantaggi dell'analisi di prossimità della co-citazione (diverse nozioni di relazione / alte prestazioni di raccomandazione), con il vantaggio del filtraggio basato sui contenuti (alta copertura). VCP è addestrato su un corpus di documenti con caratteristiche testuali, e con reale prossimità di citazione come verità di base. La VCP prevede quindi per ogni due documento, in base al titolo e all'abstract, in quale prossimità i due documenti sarebbero co-citati, se fossero effettivamente co-citati. La previsione può essere utilizzata allo stesso modo della vicinanza reale delle citazioni per calcolare la relazione dei documenti, anche per i documenti non dichiarati. Nella nostra valutazione con 2 milioni di co-citazioni da articoli Wikipedia, VCP raggiunge un MAE di 0,0055, cioè un miglioramento del 20% rispetto al basale, anche se la curva di apprendimento suggerisce che è necessario più lavoro.", 'mk': 'Врзаноста на истражувачките статии, патентите, судските одлуки, веб страниците и другите типови на документи честопати се пресметува со цитација или хиперлинк-базирани пристапи како коцитација (близина). Главното ограничување на пристапите базирани на цитата е дека тие не можат да се користат за документи кои добиваат мали или без цитати. Ние предложуваме Виртуелна цитациска близина (VCP), сијамска неурална мрежа архитектура, која ги комбинира предностите на анализата на коцитација близина (различни идеи на врска / висока препорака), со предноста на филтрирање базирано на содржина (високо покривање). ВЦП е обучен на корпус документи со текстуални карактеристики, и со вистинска цитација како основна вистина. ВЦП потоа предвидува за секој два документи, базирани на нивната титула и апстрактни, во каква близина би биле коцитирани двата документи, ако навистина биле коцитирани. Предвидувањето може да се користи на ист начин како и вистинската близина на цитата за пресметка на врската со документите, дури и за нецитираните документи. Во нашата оценка со 2 милиони коцитации од статиите на Википедија, ВЦП постигна МАЕ од 0,0055, односно подобрување од 20 отсто во однос на основата, иако кривата за учење покажува дека е потребна повеќе работа.', 'kk': 'Іздейтін мақалалар, патенттер, тұтқалар, веб- парақтар және басқа құжаттың түрлерінің қатынасы көбінесе қатынасыз (жақын) анализ сияқты қатынасыз немесе гиперлинктің негіздеген жағдайларынан ес Қайталау тәртібінің негізгі шектеу - олар кішкентай немесе таңдалмаған құжаттар үшін қолданылмайды. Біз виртуалды қатынас жақын (VCP), сиамлық невралдық желінің архитектурасын ұсынамыз. Бұл біріктірілген жақын анализ анализасының артықшылығын біріктіреді (әртүрлі қатынас / жоғары рекомендацияның артықшылығы) мазмұның негізінде с VCP мәтіндік мүмкіндіктері бар құжаттардың корпусында оқылған, және қалыпты жақсы құжаттардың түсіндігі болып тұрады. Содан кейін VCP екі құжаттың айдары мен абстракты негізінде, екі құжаттың қай жақындағы жақындағы жақындағы құжаттарды біріктіреді, егер бұл құжаттарды біріктірілген болса. Құжаттың қатынастығын есептеу үшін, барлық құжаттардың қатынастығын есептеу үшін қатынастығын бірдей түрде қолданылады. Википедияның мақалаларынан 2 миллион көмектесіліктерімізді оқу үшін VCP 0,0055 мақалаларының мақалаларын жеткізеді, мысалы, негізгі жолдан 20% жұмыс істеу үшін, бірақ оқу құрылғысы көбірек жұмыс қажетті де', 'lt': 'Mokslinių tyrimų straipsnių, patentų, teismo sprendimų, interneto puslapių ir kitų dokumentų tipų sąsajos dažnai apskaičiuojamos remiantis citacija arba hiperlinkais pagrįstais metodais, pavyzdžiui, bendro citacijos (artimumo) analize. Pagrindinis citacijomis pagrįstų metodų apribojimas yra tas, kad jie negali būti naudojami dokumentams, kurie gauna mažai arba jokių citacijų. Mes siūlome „Virtual Citation Close“ (VCP), Siamo nervų tinklo architektūrą, kurioje derinami bendro citacijos artumo analizės privalumai (įvairios sąvokos apie ryšį / aukštos rekomendacijos veiksmingumą), naudojant turiniu pagrįstą filtravimą (didelė aprėptis). VCP mokomas dokumentų, turinčių tekstinius požymius, rinkinyje ir su tikru cituojamuoju artumu kaip pagrindine tiesa. VCP, remdamasi jų pavadinimu ir abstraktu, numato, kiek arti šie du dokumentai būtų bendrai cituojami, jei jie iš tikrųjų būtų bendrai cituojami. Prognozė gali būti naudojama taip pat kaip ir tikras citacijos artimumas, kad būtų galima apskaičiuoti dokumentų susiejimą, net ir neapibrėžtiems dokumentams. Vertinant 2 mln. Wikipedia straipsnių citacijų, VCP pasiekia 0,0055 dydžio MAE, t. y. 20 % pagerėjimą palyginti su pradine verte, nors mokymosi kreivė rodo, kad reikia daugiau darbo.', 'ms': 'Hubungan artikel penyelidikan, paten, keputusan mahkamah, halaman web, dan jenis dokumen lain sering dihitung dengan citasi atau pendekatan berdasarkan hyperlink seperti analisis co-citasi (kedekatan). Had utama pendekatan berdasarkan citasi adalah bahawa ia tidak boleh digunakan untuk dokumen yang menerima sedikit atau tiada citasi. Kami cadangkan Kedekatan Citasi Maya (VCP), arkitektur Rangkaian Neural Siama, yang menggabungkan keuntungan analisis kedekatan citasi (pemikiran berbeza hubungan / prestasi rekomendasi tinggi), dengan keuntungan penapisan berdasarkan kandungan (penutupan tinggi). VCP dilatih pada korpus dokumen dengan ciri-ciri teks, dan dengan keterlibatan sebenar sebagai kebenaran tanah. VCP kemudian meramalkan untuk mana-mana dua dokumen, berdasarkan tajuk dan abstrak, di mana dekat kedua dokumen akan diseru, jika mereka benar-benar diseru. Ramalan boleh digunakan dengan cara yang sama dengan proximiti citasi sebenar untuk menghitung hubungan dokumen, walaupun untuk dokumen tidak ditentukan. Dalam penilaian kami dengan 2 juta petikan dari artikel Wikipedia, VCP mencapai MAE 0.0055, iaitu peningkatan 20% daripada dasar asas, walaupun kurva belajar menunjukkan bahawa lebih banyak kerja diperlukan.', 'ml': 'പഠിക്കുന്ന ലേഖനങ്ങള്\u200d, പാറ്റന്റുകള്\u200d, കോടതിയുടെ നിയമങ്ങള്\u200d, വെബ് താളുകള്\u200d, മറ്റു രേഖകളുടെ തരത്തിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d എപ്പോഴും സഹപ്രഖ്യാപിക്കുന്നതി സിറ്റിഷന്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പ്രത്യേക പരിധികളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട പരിധികള്\u200d എന്തെന്നാല്\u200d ചെറിയ പ്രതികരണങ് ഞങ്ങള്\u200d വിര്\u200dച്ച്വല്\u200d സിറ്റേഷന്\u200d പ്രോക്സിക്സിറ്റി (വിസിപി) ഒരു സിയാമീസ് നെയൂറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് സ്കൂട്ടിക്കേറ്റിയുടെ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. സമീപത്തിലെ അന് വിസിപി ഒരു രേഖകളുടെ കോര്\u200dപ്പസില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ടെക്സ്കൂള്\u200d വിശേഷതകള്\u200d കൊണ്ടും, യഥാര്\u200dത്ഥ പ് അപ്പോള്\u200d വിസിപി അവരുടെ തലക്കെട്ടും അസ്വതന്ത്രത്തിനും അടിസ്ഥാനമായി ഏതെങ്കിലും രണ്ടു രേഖകള്\u200dക്കും പ്രവചിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d ഈ രണ്ട് രേ രേഖയുടെ ബന്ധം കണക്ക് ചെയ്യുന്നതിനായി യഥാര്\u200dത്ഥ പ്രഖ്യാപനം ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അപരിചിതമായ രേഖകള്\u200dക്കും  വിക്കിപിഡിയയില്\u200d നിന്നുള്ള രണ്ട് മില്ല്യണ്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന പ്രമാണങ്ങളുടെ വിലാസങ്ങളില്\u200d, വിസിപി 0. 0055 ല്\u200d ഒരു MAE പ്രാപിക്കുന്നു. അതായത് ബെസ്റ്', 'mt': 'Ir-rabta tal-artikoli tar-riċerka, il-privattivi, id-deċiżjonijiet tal-qorti, il-paġni tal-internet, u tipi oħra ta’ dokumenti ta’ spiss tiġi kkalkulata permezz ta’ ċitazzjoni jew approċċi bbażati fuq hyperlink bħall-koċitazzjoni (viċinanza). Il-limitazzjoni ewlenija tal-approċċi bbażati fuq iċ-ċitazzjoni hija li ma jistgħux jintużaw għal dokumenti li jirċievu ftit jew l-ebda ċitazzjoni. Aħna nipproponu Prossimità taċ-Ċitazzjoni Virtwali (VCP), arkitettura tan-Netwerk Newrali Siamese, li tgħaqqad il-vantaġġi tal-analiżi tal-prossimità tal-koċitazzjoni (kunċetti varji ta’ rabta / prestazzjoni għolja ta’ rakkomandazzjoni), mal-vantaġġ tal-filtrazzjoni bbażata fuq il-kontenut (kopertura għolja). Il-VCP huwa mħarreġ fuq korpus ta’ dokumenti b’karatteristiċi testwali, u b’viċinanza reali taċ-ċitazzjoni bħala verità tal-art. Imbagħad il-VCP jipprevedi għal kwalunkwe żewġ dokumenti, ibbażati fuq it-titolu u l-astratt tagħhom, f’liema viċinanza ż-żewġ dokumenti jkunu kkoċitati, jekk ikunu tabilħaqq ikkwotati. Il-previżjoni tista’ tintuża bl-istess mod bħall-viċinanza reali taċ-ċitazzjoni biex tiġi kkalkulata r-rabta mad-dokument, anke għal dokumenti mhux ikkwotati. Fl-evalwazzjoni tagħna b’2 miljun koċitazzjoni mill-artikoli tal-Wikipedia, il-VCP tikseb MAE ta’ 0.0055, jiġifieri titjib ta’ 20% fuq il-linja bażi, għalkemm il-kurva tat-tagħlim tissuġġerixxi li hemm bżonn ta’ aktar xogħol.', 'mn': 'Судалгааны баримтууд, patents, шүүхийн шийдвэр, веб хуудас болон бусад баримтуудын төрлүүд ихэвчлэн хамтран (ойролцоогоор) шинжилгээ шинжилгээ хийдэг. Үүний гол хязгаарлалт нь бага эсвэл зохиолгүй баримтуудад ашиглаж чадахгүй. Бид виртуал холбоотой ойролцоо (VCP), Сиамийн мэдрэлийн сүлжээний архитектур, хамтран хамтран хамтран ойролцоогоор шинжилгээний давуу талаар нийлүүлдэг (олон төрлийн ойлголт / өндөр зөвлөгөөний үйл ажиллагаа) гэсэн санал байна. ВСП текстур дүрслэлтэй баримтуудын корпус дээр сургалт хийгдсэн ба жинхэнэ хэлбэрээр ойрхон байдаг. Тэгээд VCP хоёр документийн хувьд тэдний нэр, абстрактын тулд хоёр баримт хэр ойролцоогоор холбогдолтой байх вэ гэдгийг таамагладаг. Хувь таамаглал баримтуудын холбоотой байдлыг тооцоолох гэсэн ойролцоотой адил ашиглаж болно. Бидний оюутнуудад Википедийн баримтуудын 2 сая хамтран нийлүүлэхэд VCP 0.0055-ын MAE-г гаргадаг, яг үндсэн шугам дээр 20%-ын сайжруулалт гаргаж байна. Гэхдээ суралцах муруй нь илүү олон ажил хэрэгтэй гэсэн үг.', 'no': 'Relatitet av forskningsartiklar, patentar, rettreglar, nettsider og andre dokumenttypar er ofte rekna ut med siteringseller hyperlinkbaserte tilnærmingar som samtidig (nærleik) analyser. Hovudsgrensesningen på siteringsbaserte tilnærmingar er at dei kan ikkje brukast for dokument som mottar små eller ingen siteringar. Vi foreslår Virtual Citation Proximity (VCP), ein Siamese Neural Network Architecture, som kombinerer fordelene av samtidige proximity analysis (forskjellige notisjoner av relatedness / høg anbefalingseffekt), med fordelen av filtering basert på innhaldsbasert (høg dekking). VCP er trent på eit korpus av dokument med tekstfunksjonar, og med verkeleg siteringsnærminga som bakgrunnsannhet. VCP foregår så for alle to dokument, basert på tittelen og abstrakt, i kva nærleiken dei to dokumenta vil bli kopla til, dersom dei faktisk er kopla til. Forhåndsvisinga kan brukast på same måte som sannsynleg siteringsproksitet for å rekna ut dokumentrelateditet, sjølv for utrytta dokument. I vårt evaluering med 2 millioner kocitasjonar frå Wikipedia-artiklar oppnår VCP ein MAE med 0,0055, dvs. en forbetring av 20 % over baselinja, men læringskurva tyder på at meir arbeid er nødvendig.', 'ro': 'Relația articolelor de cercetare, brevetelor, hotărârilor judecătorești, paginilor web și a altor tipuri de documente este adesea calculată cu abordări bazate pe citații sau hyperlink, cum ar fi analiza co-citației (proximitate). Principala limitare a abordărilor bazate pe citații este că acestea nu pot fi utilizate pentru documente care primesc puține sau fără citații. Propunem Virtual Citation Proximity (VCP), o arhitectură de rețea neurală siameză, care combină avantajele analizei de proximitate co-citare (noțiuni diverse de relație / performanță înaltă de recomandare), cu avantajul filtrării bazate pe conținut (acoperire înaltă). VCP este instruit pe un corpus de documente cu caracteristici textuale și cu apropiere reală de citare ca adevăr fundamental. VCP prezice apoi pentru orice două documente, pe baza titlului și a rezumatului lor, în ce apropiere cele două documente ar fi co-citate, dacă ar fi într-adevăr co-citate. Previziunea poate fi folosită în același mod ca proximitatea citației reale pentru a calcula relația documentelor, chiar și pentru documentele netăiate. În evaluarea noastră cu 2 milioane de co-citații din articolele Wikipedia, VCP atinge un MAE de 0,0055, adică o îmbunătățire de 20% față de bază, deși curba de învățare sugerează că este nevoie de mai multă muncă.', 'sr': 'Relativnost istraživačkih članaka, patenata, sudskih odluka, web stranica i drugih vrsta dokumenta često se računa sa ciljanjem ili hiperlinkovim pristupima kao što su analiza saradnje (bliskost). Glavna ograničenja pristupa na temelju obezbeđenja je da se ne mogu koristiti za dokumente koji primaju male ili bez citacija. Predlažemo približnost Virtualne Citacije (VCP), arhitekturu Siamejske Neuralne mreže, koja kombinuje prednosti analize bliskosti saradnje zajednice (različite pojme povezanosti / visoke preporuke), sa prednostima filtriranja na sadržaju (visoko pokrivanje). VCP je obučen na korpusu dokumenta sa tekstualnim karakteristikama i sa pravom približnošću ciklusa kao temeljna istina. VCP onda predviđa za bilo koje dve dokumente, na temelju njihovog naslova i apstrakta, u kojoj blizini bi se dve dokumente spojile, ako su zaista spojene. Predviđanje se može iskoristiti na isti način kao i prava blizina ciljanja za izračunavanje povezanosti dokumenta, čak i za neobične dokumente. U našoj procjeni sa 2 miliona kocitacija iz članaka Wikipedije, VCP postiže MAE od 0,0055, tj. poboljšanje od 20% iznad početne linije, iako se ukrivnica ukazuje da je potrebna još posla.', 'pl': 'Związek artykułów badawczych, patentów, orzeczeń sądowych, stron internetowych i innych rodzajów dokumentów jest często obliczany za pomocą cytowania lub hiperłączy, takich jak analiza współcytowania (bliskości). Głównym ograniczeniem podejść opartych na cytowaniu jest to, że nie mogą być stosowane w dokumentach, które otrzymują niewiele lub żadnych cytowania. Proponujemy Virtual Citation Proximity (VCP), architekturę syjamskiej sieci neuronowej, która łączy zalety analizy zbliżenia współcytacji (różnorodne pojęcia związku z wysoką wydajnością rekomendacji) z zaletą filtrowania opartego na treści (duży zasięg). VCP jest przeszkolony na korpusie dokumentów z cechami tekstowymi i z rzeczywistą bliskością cytowania jako podstawową prawdą. VCP przewiduje następnie dla dowolnych dwóch dokumentów, na podstawie ich tytułu i abstrakcji, w jakiej bliskości oba dokumenty będą współcytowane, gdyby rzeczywiście były współcytowane. Przewidywanie może być wykorzystywane w ten sam sposób, co rzeczywista bliskość cytowania, aby obliczyć związek z dokumentami, nawet w przypadku niewymienionych dokumentów. W naszej ocenie z 2-milionowymi współcytowaniami z artykułów Wikipedii VCP osiąga MAE 0.0055, czyli poprawę 20% w stosunku do bazy wyjściowej, choć krzywa nauki sugeruje, że potrzebna jest więcej pracy.', 'si': 'සංවේදන ප්\u200dරතිලිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානය තමයි ඔවුන්ට පොඩි ප්\u200dරධාන ප්\u200d අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා Virtual Citation Proxyity (VCP), a Siamese neural network Architect, that combins the abandons of co-citation Proxyity විශ්ලේෂණය VCP පරීක්ෂණයක් ලිපින්ත විශේෂතාවක් තියෙන්නේ ලිපින්ත විශේෂතාවක් වලින් කොර්පස් වලින් පුහුණු  VCP ඊට පස්සේ ඔවුන්ගේ ලේඛන දෙකක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා, ඔවුන්ගේ ලේඛනය සහ ප්\u200dරශ්නය, ඔවුන්ගේ ලේඛන දෙකක් සම්බන්ධතාව විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට පරික්ෂා කරන්න, විදි අපේ විශ්ලේෂණයේ විකිපිඩියාවේ පිළිපත් වලින් මිලියන 2ක් සම්බන්ධතාවක් තියෙනවා, VCP පරිශ්චිත විශ්ලේෂණය 0.595 වලින් MAE වලින් පරිශ්චි', 'so': "Isku xiriirka warqadaha waxbarashada, baaritaanka, xukunka maxkamadda, bogga internetka, iyo noocyada kale oo warqadaha kale waxaa inta badan lagu xisaabiyaa baaritaanka qoraalka ama qaababka aad u samaysan karto sida wadajirka (xigta) oo kale. Xiriiridda ugu horeysa ee ku qoran qaababka magaaladu waa in looma isticmaali karo dukumentiyada ay qaadan karaan wax yar ama aan la helin dalab. Waxaan soo jeedaynaa xarunta shabakadda ee Siamese Neural Network (VCP), kaas oo isku daryeela faa'iidada ku saabsan baaritaanka xiliga (fikrada kala duduwan xiriirka/sameynta hagitaanka sare), iyo faa'iidada filtering-ka-hooseeya (kor daboolka). VCP waxaa lagu tababariyaa dukumentiyada oo ay leeyihiin aqoonsiyada qoraalka, waxaana lagu tababaraa macluumaadka runta ah. VCP kadibna wuxuu wax ka sii sheegayaa labada dukumenti oo ku saleysan title iyo abstract, meesha ugu dhaw labada dukumenti laguugu soo qori karo, haddii ay dhabtii la wadaajiyo. Aqoonta waxaa lagu isticmaali karaa sidoo kale warqada xaqiiqada ah si loo xisaabiyo xiriirka dukumentiyada, xataa dukumentiyada aan la qorin. Markaas qiimeyntayada noogu qoran 2 milyan oo iskuul ah e e warqadaha Wikipedia, VCP wuxuu gaadhaa MAE oo 0,0055 ah, taas oo ah hagaajinta labaatan boqolkiiba qoraalka hoose ah, in kastoo kooxaha waxbarashadu uu muujinayo in shaqada badan loo baahan yahay.", 'sv': 'Relationen mellan forskningsartiklar, patent, domstolsbeslut, webbsidor och andra dokumenttyper beräknas ofta med citerings- eller hyperlänksbaserade tillvägagångssätt som co-citering (proximity) analys. Den huvudsakliga begränsningen för citeringsbaserade tillvägagångssätt är att de inte kan användas för dokument som får få eller inga citeringar. Vi föreslår Virtual Citation Proximity (VCP), en Siamesisk Neural Network-arkitektur, som kombinerar fördelarna med co-citering proximity analys (olika föreställningar om relation / hög rekommendationsprestanda), med fördelen med innehållsbaserad filtrering (hög täckning). VCP är utbildad på en korpus av dokument med textfunktioner, och med verklig citeringsnärhet som grundsanning. VCP förutspår sedan för alla två dokument, baserat på deras titel och abstrakt, i vilken närhet de två dokumenten skulle citeras, om de verkligen citerades tillsammans. Förutsägelsen kan användas på samma sätt som verklig citeringsnärhet för att beräkna dokumentrelationen, även för okända dokument. I vår utvärdering med 2 miljoner medciteringar från Wikipedia-artiklar uppnår VCP en MAE på 0,0055, dvs en förbättring på 20% jämfört med baslinjen, även om inlärningskurvan tyder på att mer arbete behövs.', 'ta': 'The relatedness of research articles, patents, court rulings, web pages, and other document types is often calculated with citation or hyperlink-based approaches like co-citation (proximity) analysis.  சிறிய அல்லது எந்த விவரங்களையும் பெறும் ஆவணங்களுக்கு அவர்கள் பயன்படுத்த முடியாது. நாம் மெய்நிகர் நகர்வு முன்னேற்றம் (VCP), ஒரு Siamese நெயுரல் வலைப்பின்னல் உருவாக்கம், அது இணைப்பு சேர்க்கும் நெருக்கமான ஆராய்ச்சியின் பயன்பாடுகளை ஒன்று சேர்க்கும் (பல தொடர்புகள விசிபி ஒரு ஆவணங்களின் குறிப்பில் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது உரை குணங்கள் உடன், மற்றும் உண்மையான கூற்று உண்மையான உண்ம @ info ஆவண இணைப்பை கணக்கிட அதே வழியில் முன்னோட்டத்தை பயன்படுத்தலாம், இல்லாத ஆவணங்களுக்கும் கூட. விக்கிபிடியா கட்டுரைகளில் இருந்து 2 மில்லியன் கூட்டு சேர்க்கைகளுடன் விசிபிபி 0. 0055 ஒரு MAE பெறுகிறது, அதாவது, அடிப்படைக்கோட்டில் 20% மேம்படுத்தப்படுகிறத', 'ur': 'تحقیقات کے معاملات، پٹینٹ، حکومت فیصلے، ویب پیج، اور دوسرے دفتر کے نوع کی تعلق کی تعلق ہے، کثرت سے زیادہ محاسبہ کیے جاتے ہیں یا ہیرلینک بنیادی تقریبا کے ساتھ (قریبی) تحقیقات کے مطابق۔ جیٹیو بنیادی تقریبا کی اصلی محدودیت یہ ہے کہ وہ تھوڑی سیٹیوں کے لئے استعمال نہیں کر سکتے۔ ہم ایک سیامی نیورل نیورل نیٹ ورک معماری (VCP) کی پیشنهاد کرتے ہیں، جس نے ساتھی قریبی تحلیل کے فائدہ (مختلف نظریں) کو جمع کرتا ہے، جو منزل کی بنیادی فیلترینگ کے فائدہ کے ساتھ۔ وی سی پی ٹیکسٹل وی سی پی ایک ٹیکسٹل کی جڑ پر آموزش کی جاتی ہے اور حقیقت کے طور پر حقیقت کے طور پر حقیقت کے ساتھ حقیقت کے طور پر حقیقت کے ساتھ حقیقت کے ساتھ حقیقت کے ساتھ حقیقت اس کے بعد VCP ہر دو سند کے لئے پیش بینی کرتا ہے، ان کے تائیٹل اور غیر اچھی طرح، دو سند کس طرح قریبی کے ساتھ ساتھ کیے جائیں گے، اگر وہ واقعی ساتھ کیے جائیں۔ یہ پیش بینی اسی طرح استعمال کی جاتی ہے جیسے حقیقی سیٹیٹ قریبی دفتر کی تعداد کا شمار کرنے کے لئے۔ ہمارے ارزش میں ویکیپیڈیا لکھوں سے 2 میلیون شرکت کے ساتھ، VCP 0.0055 سے ایک MAE پہنچتا ہے، یعنی بنیادی لکھوں پر 20% کی سوداگری، اگرچہ سکھانے کی کروی یہ کہتا ہے کہ زیادہ کار ضرورت ہے.', 'uz': "Taʼminlovchi maqolalar, patent, mahakamalar, veb- sahifalar, va boshqa hujjatlar turlari bilan bog'liqlar, birlashtirish (eng yaxshi) analyzeri kabi ko'proq qo'llanmalar bilan hisoblanadi. Taʼrifi asosida qoʻllanmalarning asosiy chegarasi, ular kichkina qoʻllanmagan hujjatlarga qoʻllanilmaydi. Biz Siamese Neural Tarmoqni tahrirlash uchun Virtual Citiyot Proximity (VCP) rivojlanishimizni tahrirlash imkoniyatini tahrirlash imkoniyatini tahrirlash imkoniyatini tahlil qilamiz. Bu bir xil taʼminlovchi soʻzlarni birlashtirish imkoniyatlariga (aloqa / yuqori taʼminlovchilar bajarishining bir xil fikrlari), mavzu-asosida Comment VCP keyin ikkita hujjatning sarlavhasi va abstract asosida, ikkita hujjatlar qanday qoʻllaniladi, agar ular bir xil qoʻllangan bo'lsa. @ info Wikipediya maqolalaridan 2 million qo'llangan qiymatmizda VCP 0. 0055ning MAE ga erishadi, balki asosiy tarkibida 20% yaxhshi o'zgarishga ega bo'ladi, agar o'rganish kursori ko'proq ishni kerak deb aytadi.", 'vi': 'Liên quan đến các nghiên cứu, sáng chế, phán quyết của tòa, trang web và các loại tài liệu khác thường được tính toán bằng các phương pháp trích dẫn hay các phương pháp dựa trên siêu liên kết như việc tham khảo (cận) phân tích. Chủ yếu giới hạn về các phương pháp ghi chú là chúng không thể được sử dụng cho những tài liệu nhận được chỉ trích nhỏ hay không. Chúng tôi đề nghị gần thành phố ảo (VC, một kiến trúc thần kinh Siamese, kết hợp lợi thế của việc phân tích co-ghi chú (các khái niệm liên quan khác nhau về khả năng tiến hóa cao), với lợi thế của bộ lọc nội dung (bao quát cao). VCD được huấn luyện trên một tập tài liệu có tính chất kết cấu, và với mức độ được ghi nhận là chân lý. VPCP rồi dự đoán về bất kỳ hai tài liệu nào, dựa trên tựa đề và trừu tượng của họ, ở khoảng cách nào mà hai tài liệu sẽ được liệt kê chung, nếu như chúng được liệt kê. Dự đoán có thể được dùng giống như mức ghi chú thực sự gần để tính liên quan tài liệu, kể cả khi tài liệu được gửi đến. Trong cuộc đánh giá với 2 triệu bằng các bằng chứng của Wikipedia, VC đã đạt được một MAV of 0.005, tức là sự cải thiện lợi nhuận cao hơn so với cơ sở, mặc dù sự học hỏi cho thấy cần phải làm nhiều hơn.', 'bg': 'Свързаността на изследователски статии, патенти, съдебни решения, уеб страници и други видове документи често се изчислява с цитиране или хипервръзки базирани подходи като анализа на съвместно цитиране (близост). Основното ограничение на цитираните подходи е, че те не могат да бъдат използвани за документи, които получават малко или никакви цитати. Предлагаме архитектура на сиамска неврална мрежа, която съчетава предимствата на анализа на близостта на съцитирането (разнообразни понятия за свързаност / висока производителност на препоръки), с предимството на базираното съдържание филтриране (високо покритие). ВКП се обучава върху корпус от документи с текстови особености, и с реална близост до цитирането като основна истина. След това VCP прогнозира за всеки два документа, въз основа на заглавието и резюмето им, в каква близост двата документа биха били съцитирани, ако наистина са били съцитирани. Прогнозата може да се използва по същия начин, както реалната близост на цитатите, за да се изчисли връзката с документа, дори и за нецитирани документи. В нашата оценка с 2 милиона съцитати от статии в Уикипедия, постига МАЕ от 0,0055, т.е. подобрение с 20% спрямо базовата линия, въпреки че кривата на учене предполага, че е необходима повече работа.', 'da': 'Relationen mellem forskningsartikler, patenter, retsafgørelser, websider og andre dokumenttyper beregnes ofte ved hjælp af citater eller hyperlinkbaserede tilgange som co-citering (nærhed) analyse. Den vigtigste begrænsning af citeringsbaserede tilgange er, at de ikke kan bruges til dokumenter, der modtager få eller ingen citater. Vi foreslår Virtual Citation Proximity (VCP), en siamesisk neural netværksarkitektur, som kombinerer fordelene ved co-citation nærhedsanalyse (forskellige forestillinger om relaterethed / høj anbefalingsydelse), med fordelen ved indholdsbaseret filtrering (høj dækning). VCP er trænet i et korpus af dokumenter med tekstfunktioner, og med reel citering nærhed som grundlæggende sandhed. VCP forudsiger derefter for to dokumenter baseret på deres titel og abstrakt, i hvilken nærhed de to dokumenter ville blive medciteret, hvis de faktisk blev medciteret. Forudsigelsen kan bruges på samme måde som reel citeringsnærhed til at beregne dokumentrelaterethed, selv for uomtvistede dokumenter. I vores evaluering med 2 millioner medciteringer fra Wikipedia-artikler opnår VCP en MAE på 0,0055, dvs. en forbedring på 20% i forhold til baseline, selvom læringskurven tyder på, at der er brug for mere arbejde.', 'hr': 'Relativnost istraživačkih članaka, patenata, sudskih odluka, web stranica i drugih vrsta dokumenta često se računa s ciljanjem ili hiperlinka baziranim pristupima poput analize zajedničke (bliskosti). Glavna ograničenja pristupa na temelju pozornice je da se ne mogu koristiti za dokumente koji primaju male ili bez citacija. Predlažemo približnost Virtualne Citacije (VCP), arhitekturu neuronske mreže Siamese, koja kombinira prednosti analize bliskosti zajednice (različite pojme povezanosti / visoke preporuke) sa prednostima filtriranja na sadržaju (visoko pokrivanje). VCP je obučen na korpusu dokumenta s tekstualnim karakteristikama, i s pravom bliskošću citanja kao temeljna istina. VCP onda predviđa za bilo koje dvije dokumente na temelju njihovog naslova i apstrakta u kojoj blizini bi se dvije dokumente spojile, ako su zaista spojene. Predviđanje se može koristiti na isti način kao i prava blizina navedenja za izračunavanje povezanosti dokumenta, čak i za neobične dokumente. U našoj procjeni sa 2 milijuna koocitacija iz članova Wikipedije, VCP postiže MAE od 0,0055, tj. poboljšanje od 20% na početnoj liniji, iako se ukrivnica ukazuje da je potrebna još posla.', 'id': 'Hubungan artikel penelitian, paten, keputusan pengadilan, halaman web, dan jenis dokumen lainnya sering dihitung dengan citasi atau pendekatan berdasarkan hyperlink seperti analisis kocitasi (dekat). Pembatasan utama pendekatan berdasarkan citasi adalah bahwa mereka tidak dapat digunakan untuk dokumen yang menerima sedikit atau tidak ada citasi. Kami mengusulkan Virtual Citation Proximity (VCP), arsitektur Jaringan Neural Siamese, yang menggabungkan keuntungan dari co-citation proximity analysis (berbagai gagasan tentang hubungan / prestasi rekomendasi tinggi), dengan keuntungan dari filtrasi berdasarkan isi (penutupan tinggi). VCP is trained on a corpus of documents with textual features, and with real citation proximity as ground truth.  VCP kemudian memprediksi untuk dua dokumen apapun, berdasarkan judul dan abstrak mereka, di mana dekat kedua dokumen akan disebut, jika mereka benar-benar disebut. Prediksi ini dapat digunakan dengan cara yang sama dengan dekat citasi nyata untuk menghitung hubungan dokumen, bahkan untuk dokumen tidak terkunci. Dalam evaluasi kami dengan 2 juta co-citasi dari artikel Wikipedia, VCP mencapai MAE 0,0055, i.e. peningkatan 20% dari dasar dasar, meskipun kurva belajar menunjukkan bahwa lebih banyak pekerjaan diperlukan.', 'ko': '연구 문장, 특허, 법원 판결, 웹 페이지와 기타 문서 유형의 관련성은 일반적으로 인용 또는 하이퍼링크를 바탕으로 계산하는데 예를 들어 공동 인용(접근도) 분석이다.인용문을 바탕으로 하는 방법의 주요 한계는 인용문이 적거나 없는 문서에 사용할 수 없다는 데 있다.우리는 가상 인용문 인접성(VCP)을 제기했다. 이것은 일종의 연결신경 네트워크 구조로 공통 인용 인접성 분석(연관성/고추천 성능의 서로 다른 개념)과 내용 기반의 필터(고범위)의 장점을 결합시켰다.VCP는 텍스트 특징을 가진 문서 자료 라이브러리에서 훈련을 하고 진실한 인용 접근도를 기본적인 사실로 한다.그리고 VCP는 제목과 요약에 따라 두 개의 파일을 예측합니다. 만약 두 개의 파일이 공동으로 인용된다면 이 두 개의 파일은 어느 정도 공동으로 인용될 것입니다.이 예측은 인용되지 않은 문서라도 실제 인용 접근도와 같은 방식으로 문서의 관련성을 계산하는 데 사용될 수 있다.우리의 평가에서 위키백과 글은 모두 200만 편을 인용했고 VCP의 MAE는 0.0055로 기선보다 20% 높아졌다. 비록 학습 곡선이 더 많은 작업이 필요하다는 것을 나타냈지만.', 'sw': 'Kuhusiana na makala za utafiti, wazazi, maamuzi ya mahakama, kurasa za mtandaoni, na aina nyingine za nyaraka mara nyingi zinahesabiwa kwa maelezo au michezo yanayotokana na mtandao wa intaneti kama vile uchambuzi wa ushirikiano (wa karibu). Uzuizi mkuu wa mbinu zilizoko kwenye mifumo ni kwamba hawawezi kutumiwa kwa nyaraka ambazo hazipokei madai machache au hakuna madai. We propose Virtual Citation Proximity (VCP), a Siamese Neural Network architecture, which combines the advantages of co-citation proximity analysis (diverse notions of relatedness / high recommendation performance), with the advantage of content-based filtering (high coverage).  VCP imefundishwa kwenye makampuni ya nyaraka yenye utambulisho wa kimasa, na kwa maelezo halisi kama ukweli wa msingi. VCP baadae inatabiri kwa ajili ya nyaraka zote mbili, kwa kutumia jina la jina hilo na kutetea mbali, kwa nini karibu nyaraka hizo mbili zitakuwa zimetolewa pamoja, kama kwa hakika walitakiwa pamoja. Utabiri unaweza kutumika kwa namna hiyo kama utambulisho wa ukweli unaotarajiwa kulikadiria uhusiano wa nyaraka, hata kwa nyaraka zisizo sahihi. Katika uchunguzi wetu wa makala milioni 2 kutoka kwenye makala za Wikipedia, VCP inapata MAE ya 0.0055, yaani kuboreshwa kwa asilimia 20 zaidi ya msingi, ingawa vizuizi vya kujifunza kinapendekeza kuwa kazi zaidi inahitajika.', 'fa': 'ارتباط مقاله تحقیقات، patents, rulings of court, web pages and other types of document are often calculated with quotes or hyperlink based approaches such as co-citation (close) analysis. محدودیت اصلی از دسترسی که بر پایه\u200cی رسانه\u200cها بنیاد می\u200cگیرند این است که آنها نمی\u200cتوانند برای سند\u200cهایی استفاده کنند که کمی یا هیچ شهری دریافت نمی\u200cکنند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم نزدیکترین شهر مجازی (VCP) یک معماری شبکه عصبی سیامی، که سودهایی از تحلیل نزدیکترین همکاری را ترکیب می\u200cکند (مفهوم\u200cهای متفاوتی از ارتباط / پیشنهاد ارتباط بالا) با سودهایی از فیلترینگ بر اساس محتویات (پوشش بالا). وی\u200cسی\u200cپی روی یک مجموعه از مدارک با ویژه\u200cهای متن آموزش می\u200cشود و با نزدیکترین وی\u200cسی\u200cپی به عنوان حقیقت زمینی آموزش می\u200cدهد. سپس VCP برای هر دو مدرک پیش بینی می\u200cکند، بر اساس عنوان و مثبت آنها، در چه نزدیکی دو مدرک هماهنگ می\u200cشوند، اگر واقعا هماهنگ می\u200cشوند. پیش\u200cبینی می\u200cتواند به همان طریق استفاده شود که نزدیکترین نسخه\u200cهای واقعی برای محاسبه رابطه\u200cای از سند، حتی برای سند\u200cهای غیرقابل استفاده می\u200cشود. در ارزیابی ما با ۲ میلیون همکاری از مقاله های ویکیپدیا، VCP به MAE 0.0055 رسیده، یعنی بهبود ۲۰ درصد بر اساس خط پایین، اگرچه کروپ یادگیری پیشنهاد می دهد که کار بیشتری لازم است.', 'tr': 'Araştyrma makalaryň, patentleriň, adatçylyk düzgünlerini, web sahypalarynyň, we beýleki sened tipleri köplenç ýa-da hiperlinke daýanýan golaýlaryň (proximity) analysi ýaly hasaplanýar. Maksad atly nusgalaryň esasy limitidir kiçi ýa-da gaýd etmek üçin ullanylmaýarlar. Biz Virtual Citation Proximity (VCP), Siamese Neural Network architecture, which combines the advantages of co-citation closeness analysis (diverse notions of relatedness / high recommendation performance), with the advantage of content-based filtering (high coverage). VCP, tekst özellikleri olan bir korpus üzerinde eğitildi ve yeryüzünde gerçeklik olarak gerçekleştirildi. Sonra VCP her iki sened üçin, isimlerini we abstrakt derejesine daýanýar, iki senediň nähili golaýynda birzat edilecegini tahmin edip durar. Bu öngörüm desktaplaryň ýagdaýyny hasaplamak üçin ullanýar. Biziň deňleşdirmegimizde Wikipediýanyň 2 milyon kömekleşdirim makalarynda VCP 0.0055-yň MAE bolan ýagdaýynda orta çyzgylyň üstünde 20%-den gelişmek isleýär, emma öwrenmek çyzgylyň köp i şe gerek bolmagyny maslahat berýär.', 'nl': "De verwantschap van onderzoeksartikelen, octrooien, rechterlijke uitspraken, webpagina's en andere documenttypen wordt vaak berekend met citatie of hyperlink-gebaseerde benaderingen zoals co-citatie (proximity) analyse. De belangrijkste beperking van citatiegebaseerde benaderingen is dat ze niet kunnen worden gebruikt voor documenten die weinig of geen citaties ontvangen. We stellen Virtual Citation Proximity (VCP) voor, een Siamese Neural Network architectuur, die de voordelen van co-citatie proximity analyse combineert (diverse begrippen van relatedness en hoge aanbevelingsprestaties), met het voordeel van content-based filtering (hoge dekking). VCP is getraind op een corpus van documenten met tekstuele kenmerken, en met echte citatienabijheid als grondwaarheid. VCP voorspelt vervolgens voor elk van de twee documenten, op basis van hun titel en abstract, in welke nabijheid de twee documenten zouden worden meegeciteerd, als ze inderdaad zouden worden meegeciteerd. De voorspelling kan op dezelfde manier worden gebruikt als de werkelijke citatienabijheid om de documentverwantschap te berekenen, zelfs voor onbevoegde documenten. In onze evaluatie met twee miljoen co-citaties uit Wikipedia artikelen bereikt VCP een MAE van 0.0055, dat wil zeggen een verbetering van 20% ten opzichte van de baseline, hoewel de leercurve suggereert dat er meer werk nodig is.", 'af': "Die verpligtigheid van ondersoek artikels, patente, hof regtings, web bladsye en ander dokumenttipes is dikwels bereken met siterings of hiperlinke-gebaseerde toegang soos koekietiteit (proximity) analiseer. Die hoofbeperking van sitasie-gebaseerde toegang is dat hulle kan nie gebruik word vir dokumente wat klein of geen sitasie ontvang nie. Ons voorstel Virtuele Citation Proximity (VCP), â\x80\x99n Siamese Neurale Netwerk-arkitektuur, wat die voordeel van samelewing proximity analisie kombineer (verskeie notisies van verwantigheid / hoë aanbevaling performance), met die voordeel van inhoud-gebaseerde filtering (hoë aandekking). VCP is opgelei op 'n korpus van dokumente met tekstuele funksies, en met regte siteringsproximity as grond waarheid. VCP dan voorskou vir enige twee dokumente, gebaseer op hul titel en abstrak, in watter nabliekheid die twee dokumente sal saamgewys word, as hulle sekerlik saamgewys word. Die voorskou kan in dieselfde manier gebruik word as werklike siteringsproksie om dokument verpligtigheid te bereken, selfs vir onbesnede dokumente. In ons evaluasie met 2 miljoen kocitasies van Wikipedia-artikels, het VCP 'n MAE van 0,0055 bereik, t.d. 'n verbetering van 20% oor die basislien, alhoewel die leer kurve voorstel dat meer werk nodig is.", 'de': 'Die Verwandtschaft von Forschungsartikeln, Patenten, Gerichtsurteilen, Webseiten und anderen Dokumententypen wird oft mit Zitations- oder Hyperlink-basierten Ansätzen wie Co-Zitations (Proximity) Analyse berechnet. Die Haupteinschränkung zitationsbasierter Ansätze besteht darin, dass sie nicht für Dokumente verwendet werden können, die wenig oder keine Zitate erhalten. Wir schlagen Virtual Citation Proximity (VCP) vor, eine Architektur des siamesischen neuronalen Netzwerks, die die Vorteile der Co-Zitationsproximity-Analyse (verschiedene Begriffe von Relatedness bei hoher Empfehlungsleistung) mit dem Vorteil der inhaltsbasierten Filterung (hohe Abdeckung) kombiniert. VCP ist auf einem Korpus von Dokumenten mit textuellen Merkmalen geschult und mit echter Zitationsnähe als Ground Truth. VCP prognostiziert dann für beliebige zwei Dokumente, basierend auf ihrem Titel und Abstract, in welcher Nähe die beiden Dokumente mitzitiert werden würden, wenn sie tatsächlich mitzitiert würden. Die Vorhersage kann auf die gleiche Weise wie die tatsächliche Zitationsnähe verwendet werden, um die Dokumentenbeziehung zu berechnen, auch für nicht enthaltene Dokumente. In unserer Auswertung mit zwei Millionen Kozitationen aus Wikipedia-Artikeln erreicht VCP eine MAE von 0.0055, d.h. eine Verbesserung von 20% gegenüber der Baseline, obwohl die Lernkurve darauf hindeutet, dass mehr Arbeit erforderlich ist.', 'sq': 'Lidhja e artikujve të kërkimit, patentave, vendimeve të gjykatës, faqeve të internetit dhe llojeve të tjera të dokumenteve shpesh llogaritet me përmbledhje apo metoda të bazuara në hiperlink si analiza e bashkëpërmbledhjes (afërsisë). Përkufizimi kryesor i metodave bazuar në përmendje është se ato nuk mund të përdoren për dokumente që marrin pak apo asnjë përmendje. We propose Virtual Citation Proximity (VCP), a Siamese Neural Network architecture, which combines the advantages of co-citation proximity analysis (diverse notions of relatedness / high recommendation performance), with the advantage of content-based filtering (high coverage).  VCP është trajnuar në një korpus dokumentesh me karakteristika tekstuale dhe me afërsi të vërtetës si të vërtetën themelore. VCP parashikon pastaj për çdo dy dokumente, bazuar në titullin e tyre dhe abstrakt, në cilën afërsi do të bashkëpërmendeshin të dy dokumentet, në qoftë se ata do të bashkëpërmendeshin. Parashikimi mund të përdoret në të njëjtën mënyrë si afërsia reale e citacionit për të llogaritur lidhjen me dokumentet, edhe për dokumentet e pazgjidhura. Në vlerësimin tonë me 2 milion bashkëcitate nga artikujt e Wikipedias, VCP arrin një MAE prej 0.0055, pra një përmirësim prej 20% mbi bazën, ndonëse kurva e mësimit sugjeron se është e nevojshme më shumë punë.', 'am': 'የጥናት ጽሑፎች፣ የፖስቲካዎች፣ የፍርድ ሥርዓቶች፣ የዌብ ገጾች እና ሌሎች ሰነድ ዓይነቶች ብዛት በመጠቀም ወይም በአፍሪካዊ ግንኙነት (በቅርብ) አካባቢ (ቅርብ) ማስታወቂያ እንደሆነ ይቆጠርበታል፡፡ የአካባቢው ግንኙነትን ለመቀበል ትንሽ ወይም ምንም ጉዳይ ለመቀበል ሰነድ አይችሉም፡፡ We propose Virtual Citation Proximity (VCP), a Siamese Neural Network architecture, which combines the advantages of co-citation proximity analysis (diverse notions of relatedness / high recommendation performance), with the advantage of content-based filtering (high coverage).  VCP በጽሑፍ ባለው ሰነዶች አካባቢ እና በመሬት እውነት የቅርብ ጥያቄ በመስጠት የተማረ ነው፡፡ ከዚህም በኋላ የሁለቱን ሰነድ አካባቢዎች በምን አቅራቢያ እንዲያሰናከሉ ከሁለቱ ሰነጃዎች በተቃራረቡ ቢሆኑ ከሁለቱ ሰነዱን ለማንኛውም ሰነድ ለመቀበል ይቀይላል፡፡ የሰነድ ግንኙነት አካባቢ ሰነድ እንኳ ባይኖሩ ሰነድ ለመቆጣጠር የሚችል የግልፅ ማውጣት ይችላል፡፡ በWikipedia ጽሑፎች ውስጥ 2 ሚሊዮን ጥያቄዎች በተለየን ማስታወቂያ የVCP የ0.0055 ማዕከላዊ ማዕከል አግኝቷል፡፡', 'az': 'Araştırma maddələrinin, patentlərin, mahkemə hökmlərinin, web sayfalarının və digər döküm növlərinin bağlılığı çox sık-sık şəkildə və hiperlinki tərəfindən istifadə edilən tərzlərin analizi kimi hesablanır. Qiyamət müəyyən edilən tərzlərin ən böyük sınırları, az və heç bir sitayiş almayan belələr üçün istifadə edilə bilməzlər. Biz Virtual Citation Yaxınlığı (VCP), Siamese Neural Network architecture təklif edirik ki, birlikdə yaxınlıq analizinin faydalarını birləşdirir (müxtəlif təklif və yüksək təklif təbliğlərinin təbliğlərini), content-based filtering (yüksək coverage) faydalarını ilə birləşdirir. VCP textual özellikləri ilə təhsil edilən belələrin korpusu ilə təhsil edilmişdir və həqiqətən də, təhsil olaraq təhsil edilmişdir. Sonra VCP hər iki dəstə üçün tədbir edir, sadiqi və abstraktu üzərində, iki dəstə nə yaxın tərəfində birləşdiriləcək, əgər onlar həqiqətən də birləşdiriləcəkləri təqdirdə. Bu tədbir belə istifadə edilə bilər ki, belə dökümət bağlılığını hesablamaq üçün, hətta dökümlər üçün istifadə edilə bilər. Bizim VCP Wikipedia məktullarından 2 milyon birləşdirilməsi ilə değerləşdirilməkdə 0,0055 dəfə MAE qəbul edər, yani, əsas səhifələrində 20%-in düzəltməsi lazımdır.', 'bn': 'গবেষণার প্রবন্ধ, প্যাটেন্ট, আদালতের বিধান, ওয়েব পাতা এবং অন্যান্য নথিপত্রের ধরনের সম্পর্ক প্রায়শই সংক্রান্ত বা হাইপার্লাঙ্ক ভিত্তিক প্রবন্ শহরের ভিত্তিক পদ্ধতির প্রধান সীমাবদ্ধ হচ্ছে যে সামান্য নথিপত্রের জন্য তাদের ব্যবহার করা যাবে না অথবা কোন উদ্দ আমরা ভার্চুয়াল সিটেশন প্রোক্সিমিটি (ভিসিপি) একটি সিয়ামের নেউরাল নেটওয়ার্ক কাঠামোর প্রস্তাব করছি, যা সহযোগিতায় কাছাকাছি বিশ্লেষণের সুবিধা (বিভিন্ন ধারণা/উচ্চ পরামর্শ প্রদর ভিসিপি একটি নথিপত্রের প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে যার মাধ্যমে টেক্সচুয়াল বৈশিষ্ট্য আছে, এবং সত্যিকারের উদ্দেশ্যের কাছে  ভিসিপি তারপর তাদের শিরোনাম এবং আটকানোর ভিত্তিক ভিত্তিক দুটি নথির জন্য ভবিষ্যদ্বাণী করেছেন, যদি সত্যিই তাদের একই সাথে উল্লেখ করা হয়। এই ভবিষ্যৎবাণী একই ভাবে ব্যবহার করা যাবে সত্যিকারের উদ্দেশ্যের কাছে কাছাকাছি হিসেবে, এমনকি অজানা নথিপত্রের জন্য। উইকিপিডিয়া প্রবন্ধ থেকে ২ মিলিয়ন সংক্রান্ত সংক্রান্ত বিষয়গুলোর মূল্যে আমাদের মূল্যায়নে ভিসিপি ০. ০০৫ এর মাত্রা অর্জন করে, যেমন বেসাইলাইনে ২০% বেশি উন', 'bs': 'Relativnost istraživačkih članaka, patenata, sudskih odluka, web stranica i drugih vrsta dokumenta često se računa s ciljanjem ili hiperlinkovih pristupa kao što su analiza saradnje (bliskost). Glavna ograničenja pristupa na temelju ciljanja je da se ne mogu koristiti za dokumente koji primaju male ili bez citacija. Predlažemo približnost Virtualne Citacije (VCP), arhitekturu neuronske mreže Siamese, koja kombinuje prednosti analize bliskosti saradnje zajednice (različite pojme povezanosti / visoke preporuke), sa prednostima filtriranja na sadržaju (visoko pokrivanje). VCP je obučen na korpusu dokumenta sa tekstualnim karakteristikama, i sa pravom bliskošću citanja kao temeljna istina. VCP onda predviđa za bilo koje dvije dokumente, na temelju njihovog naslova i apstrakta, u kojoj blizini bi se dvije dokumente spojile, ako su zaista spojene. Predviđanje se može iskoristiti na isti način kao i prava blizina navedenja za izračunavanje povezanosti dokumenta, čak i za neobične dokumente. U našoj procjeni sa 2 miliona kocitacija iz članaka Wikipedije, VCP postigne MAE od 0,0055, tj. poboljšanje od 20% iznad početne linije, iako se ukrivnica ukazuje da je potrebna još posla.', 'cs': 'Souvislost výzkumných článků, patentů, soudních rozhodnutí, webových stránek a dalších typů dokumentů je často vypočítána pomocí citačních nebo hypertextových odkazů založených na analýze co-citace (proximity). Hlavním omezením citačních přístupů je, že nelze je použít pro dokumenty, které dostávají málo nebo žádné citace. Navrhujeme Virtual Citation Proximity (VCP), architekturu siamské neuronové sítě, která kombinuje výhody analýzy co-citační blízkosti (různé pojmy souvislosti s vysokým výkonem doporučení) s výhodou obsahového filtrování (vysoké pokrytí). VCP je trénován na korpusu dokumentů s textovými rysy a s reálnou citační blízkostí jako základní pravdou. VCP pak předpovídá pro jakékoli dva dokumenty na základě jejich názvu a abstraktu, v jaké blízkosti budou oba dokumenty spolucitovány, pokud by byly skutečně spolucitovány. Předpověď lze použít stejným způsobem jako reálná citační blízkost k výpočtu souvislosti dokumentů, a to i u neočekávaných dokumentů. V našem hodnocení s dvěma miliony co-citací z článků Wikipedie dosahuje VCP MAE 0,0055, tj. zlepšení o 20% nad základní linií, ačkoli křivka učení naznačuje, že je zapotřebí více práce.', 'ca': "La relació d'articles de recerca, patents, sentences judicials, pàgines web i altres tipus de documents sovint es calcula amb citacions o enfocaments basats en hiperlinks com l'anàlisi de la co-citació (proximitat). La limitació principal dels enfocaments basats en citacions és que no es poden utilitzar per documents que rebuen poces o cap citació. Proposem la Proximitat de Citació Virtual (VCP), una arquitectura Siamese Neural Network, que combina les avantatges de l'anàlisi de la proximitat de la co-citació (diverses nocions de relació/alta recomendació), amb l'avantatge de filtrar basat en continguts (alta cobertura). El VCP està entrenat en un cos de documents amb característiques textuals, i amb la veritable proximitat de citació com a veritat fonamental. El VCP prediu llavors qualsevol dos documents, basats en el seu títol i abstract, en quina proximitat els dos documents seran co-citats, si realment fos co-citats. La predicció es pot utilitzar de la mateixa manera que la proximitat real de citació per calcular la relació entre documents, fins i tot per a documents no codificats. En la nostra evaluació amb 2 milions de citacions d'articles de Wikipedia, VCP aconsegueix un MAE de 0,0055, és a dir, una millora del 20% sobre el basal, tot i que la corba d'aprenentatge suggereix que es necessita més treball.", 'et': 'Uurimisartiklite, patentide, kohtuotsuste, veebilehtede ja muude dokumentide tüüpide seos arvutatakse sageli tsiteerimise või hüperlingipõhiste lähenemisviiside, näiteks kaastsiteerimise (läheduse) analüüsi abil. Tsitatsioonipõhiste lähenemisviiside peamine piirang on see, et neid ei saa kasutada dokumentide puhul, mis saavad vähe tsitaate või üldse puuduvad. Pakume välja siaami neurovõrgu arhitektuuri Virtual Citation Proximity (VCP), mis ühendab kaastsitaatide läheduse analüüsi eelised (erinevad seotuse mõisted / kõrge soovituse jõudluse mõisted) sisupõhise filtreerimise eelisega (kõrge katvus). VCP-d koolitatakse tekstiliste omadustega dokumentide korpuse põhjal, mille aluseks on tõde tõeline tsitaatide lähedus. Seejärel prognoosib VCP mis tahes kahe dokumendi pealkirja ja abstrakti põhjal, millises läheduses need kaks dokumenti kaastsiteeritakse, kui neid tõepoolest kaastsiteeritakse. Ennustust saab kasutada samal viisil kui reaalset tsitaatide lähedust dokumendi seose arvutamiseks, isegi tsiteerimata dokumentide puhul. Meie 2 miljoni koostsitaatiga Vikipeedia artiklitest tehtud hinnangus saavutab VCP MAE 0,0055 ehk 20% paranemise algtasemega võrreldes, kuigi õppimiskõver näitab, et rohkem tööd on vaja teha.', 'fi': 'Tutkimusartikkeleiden, patenttien, tuomioistuinten päätösten, verkkosivujen ja muiden dokumenttityyppien yhteys lasketaan usein viittaus- tai hyperlinkkipohjaisilla lähestymistavoilla, kuten rinnakkaisviittaus (läheisyysanalyysi). Viittaukseen perustuvien lähestymistapojen pääasiallinen rajoitus on se, että niitä ei voida käyttää asiakirjoihin, jotka saavat vähän tai ei lainkaan lainauksia. Ehdotamme Virtual Citation Proximity (VCP), siamilaista hermoverkkoarkkitehtuuria, jossa yhdistyvät rinnakkaissitaation läheisyysanalyysin edut (erilaiset käsitteet suhteellisuudesta / korkeasta suosituskyvystä) sisältöpohjaisen suodatuksen edut (korkea kattavuus). VCP on koulutettu asiakirjakorpuseen, jossa on tekstuaalisia piirteitä ja jossa on todellinen sitaattiläheisyys pohjatotuutena. VCP ennustaa minkä tahansa kahden asiakirjan otsikon ja tiivistelmän perusteella, missä lähellä nämä kaksi asiakirjaa olisi rinnastettava, jos ne todella rinnastettaisiin. Ennustetta voidaan käyttää samalla tavalla kuin todellista lainausmerkkiä dokumenttien suhdetta laskettaessa, jopa ei-toivottujen asiakirjojen osalta. Arvioidessamme 2 miljoonaa Wikipedia-artikkeleita, VCP saavuttaa MAE-arvon 0,0055 eli 20% parannuksen lähtötasoon verrattuna, vaikka oppimiskäyrä viittaa siihen, että enemmän työtä tarvitaan.', 'hy': 'Հետազոտության հոդվածների, բացատրությունների, դատական որոշումների, վեբ էջերի և այլ տեսակի փաստաթղթերի կապը հաճախ հաշվարկվում է մեջբերման կամ հիպերկապի հիմքով հիմքով մոտեցումների, ինչպիսիք են կոցիտացիայի (մոտիկության) վեր Մեջբերման հիմնական սահմանափակումն այն է, որ դրանք չեն կարող օգտագործվել փաստաթղթերի համար, որոնք շատ քիչ կամ ոչ մի մեջբերում են: Մենք առաջարկում ենք Վիրտուալ քաղաքակրթության մոտիկություն (VCP), սիամական նյարդային ցանցի ճարտարապետություն, որը համադրում է կոցիտացիայի մոտիկության վերլուծության առավելությունները ՎիԿՊ-ը վարժեցվում է փաստաթղթերի մի կորպոսի վրա, որոնք ունեն տեքստային հատկություններ, և իրական մեջբերումների մոտիկությունը որպես հիմնական ճշմարտություն: Այնուհետև VCP-ը կանխատեսում է ցանկացած երկու փաստաթղթի համար, հիմնված իրենց վերնագիր և վերացական կողմից, թե որքան մոտավորություն են երկու փաստաթղթերը համամեջբերվում, եթե դրանք իրականում համամեջբերվում են: The prediction can be used in the same way as real citation proximity to calculate document relatedness, even for uncited documents.  Վիքիփեդիայի հոդվածներից 2 միլիոն կոցիտացիայի մեջ VCP-ը հասնում է 0.005-ի MAE-ի, այսինքն 20 տոկոսի բարելավման հիմնական հարաբերության մեջ, չնայած որ ուսումնասիրության կորva ցույց է տալիս, որ ավելի շատ աշխատանք է անհրաժեշտ:', 'jv': 'The Relupness of Search Artiles, patens, jurings, web pages, and second document types is often kalculed with changedtag.com/ (iddialink). limitation Awak dhéwé nggunakake Worksal Sitation Proksity VC terus podho kelompus karo dokumen lan wigatining perusahaan textual, lan ngon pakan sithik yang cukup tur angel. Name Cage transform Awak dhéwé éntuk tanggal 2 milion sing sampeyan anyar nggawe nang artik wasiki, VC5 kuwi nggawe MAE luwih 0.', 'sk': 'Povezanost raziskovalnih člankov, patentov, sodnih odločb, spletnih strani in drugih vrst dokumentov se pogosto izračuna s pristopi, ki temeljijo na citiranju ali hiperpovezavah, kot je analiza soocitiranja (bližine). Glavna omejitev pristopov na podlagi citatov je, da jih ni mogoče uporabiti za dokumente, ki prejmejo malo ali nič citatov. Predlagamo virtualno citacijsko bližino (VCP), siamsko živčno omrežje arhitekture, ki združuje prednosti analize sositacije bližine (različne pojme povezanosti / visoke priporočilne zmogljivosti) s prednostjo filtriranja na osnovi vsebine (visoka pokritost). VCP se usposablja na korpusu dokumentov z besedilnimi značilnostmi in z resnično bližino citiranja kot osnovno resnico. VCP nato na podlagi naslova in povzetka napoveduje, v kakšni bližini bi bila oba dokumenta soocitirana, če bi bila res soocitirana. Napoved se lahko uporablja na enak način kot realna bližina citatov za izračun povezanosti dokumentov, tudi za neobdelane dokumente. V naši oceni z 2 milijoni soocitiranji iz Wikipedijinih člankov je VCP dosegel MAE 0,0055, kar pomeni 20-odstotno izboljšanje glede na izhodišče, čeprav krivulja učenja kaže, da je potrebno več dela.', 'ha': "Amma masu husũma na takardar tafarkin, mahaifan, gareshi masu karatun mahakamar, masu karãtun takardar a web page da wasu takardar aiki ana ƙaddara su da citation ko ko hanyoyin alƙaluman da aka samu'a ko ko kuwa a samar-samo (proksmity) Ana yi anadi. Kidadgi mai ƙayyade matsayin ayuka da aka ƙayyade shi ne ba za'a yi amfani da su ba ga takardun takardar waɗanda ke motsa ƙarami ko kuma ba da wasu citation ba. Tune ƙayyade Citiɗar Citiyyar Farawa (vCP), an sami da tsarin jeron na Neural na Siamese, wanda ke haɗa amfani da amfani na ci-citation makusanci (ko-zaɓen masu husũma da shawarar da za'a yi amfani da filtering wanda ke cikin maɓalli (high coverup). An sanar da shi a kan wata takardar takardar aiki na littãfi, kuma a sami cire-bayani na gaskiya kamar gaskiya. @ info: whatsthis Ana iya amfani da ɗayan misalin halin dõmin a ƙayyade masu da inganci na takardar, kõ kuwa don don don takardar da ba'a sani ba. Daga hakarin mu da misalin biyu millions da aka samu daga makala na Wikimedia, WCP yana sãmu wani MA na 0.0155, misali, an ƙari 20% a kan basalin, kuma kõ da kuren da aka karanta yana son ya ƙayyade kashi.", 'he': 'הקשר של מאמרים מחקרים, פטנטים, פסקות בית המשפט, עמודים אינטרנטים וסוגי מסמכים אחרים נחשב לעתים קרובות עם ציטוט או גישות בהיפרלינק מבוססות כמו ניתוח ציטוט (קרוב). The main limitation of citation-based approaches is that they cannot be used for documents that receive little or no citations.  אנו מציעים קרובות ציטוט וירטואלית (VCP), ארכיטקטורת רשת נוירולית סיאמית, אשר שולבת את יתרונות של ניתוח קרובות ציטוט (רעיונות מגוונים של קשר / ביצועי המלצה גבוהים), עם יתרון של סינור מבוסס בתוכן (כיסוי גבוה). VCP מאומן על קורפוס של מסמכים עם תכונות טקסטיות, עם קרובות ציטוט אמיתית כאמת קרקעית. VCP אז צפה לכל שני מסמכים, מבוססים על התואר שלהם ומתוקפים, באיזו קרובות שני המסמכים יהיו מצטטים יחד, אם הם באמת היו מצטטים יחד. החזוי יכול להשתמש באותה דרך כמו קרוב ציטוט אמיתי לחישוב קשר מסמכים, אפילו למסמכים לא מוצפים. בהערכה שלנו עם 2 מיליון ציטוטים משותפים מהמאמרים של ויקיפדיה, VCP משיג MAE של 0.0055, כלומר שיפור של 20% מעל הבסיס, למרות שהקורב הלימוד מצביע על צורך עבודה נוספת.', 'bo': 'The relatedness of research articles, patents, court rulings, web pages, and other document types is often calculated with citation (help) or hyperlink-based approaches like co-ximity) analysis. དང་རང་ཉིད་ཀྱིས་འཇུག་སྣོད་དང་འབྲེལ་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་རྩ་བའི་ཚད་འཛིན་ནི་ཡིག We propose Virtual Citation Proximity (VCP), a Siamese Neural Network architecture, which combines the advantages of co-citation proximity analysis (diverse notions of relatedness / high recommendation performance), with the advantage of content-based filtering (high coverage). VCP is trained on a corpus of documents with textual features, and with real proximity as ground truth. VCP དེ་ནས་ཡིག་ཆ་གང་རུང་ལ་སྔོན་ལྟ་བྱེད་ཀྱི་ཡིག་ཆ་གཉིས་དང་མི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ལ། གསལ་བཤད་འདི་བེད་སྤྱོད་ཐུབ་ཀྱི་རྩིས་ཐོག་དང་མཉམ་དུ་ཐག་རིང་ཐོག་ཏེ། ང་ཚོའི་གྲངས་སུ་ཚོད་མཐུན་བཟོ་བར་མཁན་མི་ས་ཡ་༢་ཅན་གྱི་རྩིས་གཏོང་ནང་དུ་VCP་གིས་MAE་0.0055 ཚོར་ཡོད། དཔེར་ན་གཞི་རྟེན་ཏུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཚད་སྐྱོན་བར'}
{'en': 'The Normalized Impact Index for Keywords in Scholarly Papers to Detect Subtle Research Topics', 'ar': 'مؤشر الأثر الطبيعي للكلمات الرئيسية في الأوراق العلمية للكشف عن موضوعات البحث الدقيقة', 'fr': "L'indice d'impact normalisé pour les mots clés dans les articles savants afin de détecter des sujets de recherche subtils", 'es': 'El índice de impacto normalizado de palabras clave en artículos académicos para detectar temas de investigación sutiles', 'pt': 'O índice de impacto normalizado para palavras-chave em artigos acadêmicos para detectar tópicos sutis de pesquisa', 'hi': 'सूक्ष्म अनुसंधान विषयों का पता लगाने के लिए विद्वानों के कागजात में कीवर्ड के लिए सामान्यीकृत प्रभाव सूचकांक', 'zh': '学术论文中关键词之归一化,以检微研究课题', 'ru': 'Нормализованный Индекс Удар для Ключевых Слова в Научных Работах для того чтобы Обнаружить Тонкие Темы Исследования', 'ja': '微妙な研究トピックを検出するための学術論文のキーワードの正規化された影響指数', 'ga': "An tInnéacs Tionchair Normalaithe d'Eochairfhocail i bPáipéir Scoláire chun Ábhair Thaighde Fothla a Bhrath", 'ka': 'სკოლადის წიგნის ნორმალიზური ინდექქტის სიტყვებისთვის სკოლადის წიგნის განსახულება', 'el': 'Ο κανονικοποιημένος δείκτης αντίκτυπου για λέξεις-κλειδιά σε επιστημονικές εργασίες για την ανίχνευση λεπτών ερευνητικών θεμάτων', 'hu': 'A kulcsszavak normalizált hatásindex a finom kutatási témák felismerésére szolgáló tudományos cikkekben', 'kk': 'Мектептердің кілттер сөздерінің кәдімгілік индексі қолданылады.', 'mk': 'Нормализираниот индекс на влијание на клучните зборови во научните документи за откривање на теми на темата на темно истражување', 'it': "L'indice di impatto normalizzato per le parole chiave in articoli scientifici per rilevare argomenti di ricerca sottili", 'lt': 'Normalizuotas pagrindinių mokslo dokumentuose pateiktų žodžių poveikio indeksas, skirtas nustatyti jauniklių mokslinių tyrimų temas', 'ms': 'Indeks Kesan Normalisasi untuk Kata-kata Kunci dalam Dokumen Sekolah untuk Mengesan Topik Penelitian Ringkas', 'mt': 'L-Indiċi ta’ Impatt Normalizzat għall-kliem ewlieni fid-Dokumenti Skolari għad-Detezzjoni ta’ Temi ta’ Riċerka Subbovina', 'ml': 'സ്കോളില്\u200d പത്രങ്ങളിലെ കീവോര്\u200dട്ടുകള്\u200d', 'mn': 'Сургуулийн баримтуудын түлхүүр үгнүүдийн энергийн нөлөө үзүүлэлт индекс', 'no': 'Normalisert effektindeks for nøkkelord i skolarpapir for å finna underforskningsemne', 'pl': 'Znormalizowany wskaźnik wpływu na słowa kluczowe w pracach naukowych w celu wykrycia subtelnych tematów badawczych', 'ro': 'Indicele de impact normalizat pentru cuvintele cheie din lucrările școlare pentru detectarea subiectelor subtile de cercetare', 'sr': 'Normalizirani indeks utjecaja za ključne reči u školskim papirima za otkrivanje teme istraživanja podzemnih istraživanja', 'si': 'සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නය', 'so': 'The Normalised Impact Index for Keywords in Scholarly Papers to Detect Subtle Research', 'ta': 'பொதுவான ஆராய்ச்சி தலைப்புகளை கண்டுபிடிக்கும் பொருட்களுக்கான சாதாரண வார்த்தைகளின் சுட்டுவரிசை', 'sv': 'Det normaliserade effektindex för nyckelord i vetenskapliga artiklar för att upptäcka subtila forskningsämnen', 'ur': 'اسکولری کاغذوں میں کلورڈ کے لئے عام اثرات انڈیکس کے ذریعہ تحقیق موضوع کو پتچانے کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giá trị ảnh hưởng theo tiêu chuẩn trong sách học tập để phân tích các tiểu tiết nhỏ', 'bg': 'Нормализираният индекс на въздействие на ключови думи в научни доклади за откриване на изтънчени изследователски теми', 'nl': 'De genormaliseerde impactindex voor trefwoorden in wetenschappelijke artikelen om subtiele onderzoeksonderwerpen te detecteren', 'da': 'Det normaliserede effektindeks for nøgleord i videnskabelige papirer til at detektere subtile forskningsemner', 'hr': 'Normalizirani indeks utjecaja za ključne riječi u školskim papirima za otkrivanje teme istraživanja podzemnih istraživanja', 'de': 'Der Normalized Impact Index für Keywords in wissenschaftlichen Aufsätzen zur Detektion subtiler Forschungsthemen', 'id': 'The Normalized Impact Index for Keywords in Scholarly Papers to Detect Subtle Research Topics', 'fa': 'Index Impact Normalized for Keywords in Scholarly Papers to Detect Subtle Research Topics', 'ko': '학술 논문에서 키워드의 표준화 영향 지수는 미묘한 연구 주제를 측정하는 데 쓰인다', 'sw': 'Index of Impact Impact For Keywords in School Papers to Detect Subtle Research', 'tr': 'Mekdebi Gazetelerde Mazmunlar Araştyrma Toparyny Aňlamak üçin Däplikeýşen Etkinlik Index', 'sq': 'Indeksi i ndikimit të Normalizuar për fjalët kyçe në dokumentet shkencore për të zbuluar temat e kërkimit të vogël', 'af': 'Die Normaliseerde Impact Indeks vir sleutelwoorde in skoolpapier om Subtle Research Topies te ontdek', 'am': 'ነጥብ', 'hy': 'Գիտական թղթերում գտնվող հիմնական բառերի նորմալիզացված ազդեցության ինդեքսը', 'bn': 'সাবটিল গবেষণা বিষয়বস্তু সনাক্ত করার জন্য স্বাভাবিক পাতায় কীওয়ার্ডের জন্য স্বাভাবিক ইম্যাকেক্ট সূচী', 'bs': 'Normalizirani indeks utjecaja za ključne riječi u školskim papirima za otkrivanje teme istraživanja podzemnih istraživanja', 'az': 'Üstünlük Araştırma Mevzularını keşfetmək üçün Məktəb Səfələrində Anahtar Sözləri üçün Normalizat Etkin Indeksi', 'ca': 'The Normalized Impact Index for Keywords in Scholarly Papers to Detect Subtle Research Topics', 'et': 'Normaliseeritud mõju indeks märksõnadele teaduslikes artiklites peenete uurimisteemade tuvastamiseks', 'cs': 'Normalizovaný index dopadu pro klíčová slova ve vědeckých článcích k detekci jemných výzkumných témat', 'fi': 'The Normalized Impact Index for Keywords in Scholarly Papers to Detect Subtle Research Topics', 'jv': 'Delokan Gambar Ketok Normal', 'sk': 'Normalizirani indeks učinka ključnih besed v znanstvenih člankih za odkrivanje subtilnih raziskovalnih tem', 'ha': '@ action', 'he': 'אינדקס השפעה נורמלי למילים מפתחות במסמכים מדעיים כדי לגלות נושאי מחקר עדינים', 'bo': 'སློབ་ཆེན་གྱི་ཤོག་བུ་ཚོའི་ནང་དུ་སྤྱིར་བཏང་བའི་གནོད་འགྱུར་ཟིན་བྲིས་ཆེན་དུ་བཙལ་བ་དང་།'}
{'en': 'Mainly due to the open access movement, the number of scholarly papers we can freely access is drastically increasing. A huge amount of papers is a promising resource for ', 'es': 'Principalmente debido al movimiento de acceso abierto, el número de artículos académicos a los que podemos acceder libremente está aumentando drásticamente. Una enorme cantidad de artículos es un recurso prometedor para la minería de textos y el aprendizaje automático. Dado un conjunto de documentos, por ejemplo, podemos captar las tendencias pasadas o actuales en una comunidad de investigación. En comparación con la detección de tendencias, es más difícil pronosticar tendencias en el futuro cercano, ya que el número de ocurrencias de algunas características, que son claves importantes para la detección automática, como la frecuencia de palabras, es bastante pequeño antes de que surja esa tendencia. Como primer paso hacia la predicción de tendencias, este artículo está dedicado a encontrar tendencias sutiles. Para ello, los autores proponen un índice de palabras clave, denominado índice de impacto normalizado, y visualizan las palabras clave y sus índices como un mapa de calor. Los autores han realizado estudios de casos utilizando algunas palabras clave ya conocidas como populares, y encontramos algunas palabras clave cuyas frecuencias no son tan grandes pero cuyos índices son grandes.', 'ar': 'بسبب حركة الوصول المفتوح بشكل أساسي ، فإن عدد الأوراق العلمية التي يمكننا الوصول إليها بحرية يتزايد بشكل كبير. تعد كمية هائلة من الأوراق مصدرًا واعدًا للتنقيب عن النصوص والتعلم الآلي. بالنظر إلى مجموعة من الأوراق ، على سبيل المثال ، يمكننا فهم الاتجاهات السابقة أو الحالية في مجتمع البحث. مقارنةً باكتشاف الاتجاه ، يكون من الصعب التنبؤ بالاتجاهات في المستقبل القريب ، نظرًا لأن عدد تكرارات بعض الميزات ، والتي تعد إشارات رئيسية للاكتشاف التلقائي ، مثل تكرار الكلمات ، صغير جدًا قبل ظهور مثل هذا الاتجاه . كخطوة أولى نحو التنبؤ بالاتجاه ، تم تخصيص هذه الورقة لإيجاد الاتجاهات الدقيقة. للقيام بذلك ، يقترح المؤلفون فهرسًا للكلمات الرئيسية ، يسمى مؤشر التأثير الطبيعي ، وتصور الكلمات الرئيسية ومؤشراتها كخريطة حرارية. أجرى المؤلفون دراسات حالة باستخدام بعض الكلمات الرئيسية المعروفة بالفعل باسم شائعة ، ووجدنا بعض الكلمات الرئيسية التي تردداتها ليست كبيرة جدًا ولكن مؤشراتها كبيرة.', 'fr': "En raison principalement du mouvement du libre accès, le nombre d'articles savants auxquels nous pouvons accéder librement augmente considérablement. Une énorme quantité d'articles est une ressource prometteuse pour l'exploration de texte et l'apprentissage automatique. À partir d'un ensemble d'articles, par exemple, nous pouvons saisir les tendances passées ou actuelles d'une communauté de recherche. Comparé à la détection de tendance, il est plus difficile de prévoir les tendances dans un avenir proche, car le nombre d'occurrences de certaines entités, qui sont des indices majeurs pour la détection automatique, comme la fréquence des mots, est assez faible avant qu'une telle tendance n'émerge. Comme première étape vers la prévision des tendances, cet article est consacré à la recherche de tendances subtiles. Pour ce faire, les auteurs proposent un index des mots clés, appelé indice d'impact normalisé, et visualisent les mots-clés et leurs indices sous forme de carte thermique. Les auteurs ont mené des études de cas en utilisant certains mots clés déjà connus comme populaires, et nous avons trouvé des mots-clés dont les fréquences ne sont pas si grandes mais dont les indices sont importants.", 'pt': 'Principalmente devido ao movimento de acesso aberto, o número de artigos acadêmicos que podemos acessar livremente está aumentando drasticamente. Uma enorme quantidade de artigos é um recurso promissor para mineração de texto e aprendizado de máquina. Dado um conjunto de artigos, por exemplo, podemos entender tendências passadas ou atuais em uma comunidade de pesquisa. Em comparação com a detecção de tendências, é mais difícil prever tendências em um futuro próximo, pois o número de ocorrências de alguns recursos, que são os principais indícios para detecção automática, como a frequência de palavras, é bastante pequeno antes que tal tendência surja . Como primeiro passo para a previsão de tendências, este artigo é dedicado a encontrar tendências sutis. Para isso, os autores propõem um índice de palavras-chave, denominado índice de impacto normalizado, e visualizam as palavras-chave e seus índices como um mapa de calor. Os autores realizaram estudos de caso usando algumas palavras-chave já conhecidas como populares, e encontramos algumas palavras-chave cujas frequências não são tão grandes, mas cujos índices são grandes.', 'ja': '主にオープンアクセス運動のため、自由にアクセスできる学術論文が激増している。膨大な量の論文は、テキストマイニングと機械学習の有望なリソースです。たとえば、一連の論文を考えると、研究コミュニティの過去または現在の傾向を把握することができます。傾向検出と比較して、ワード頻度などの自動検出の主要な手がかりであるいくつかの特徴の発生回数は、そのような傾向が出現する前にかなり少ないため、近い将来の傾向を予測することはより困難である。トレンド予測の第一歩として、微妙なトレンドの発見に取り組んでいる。そのために、著者らは、正規化されたインパクトインデックスと呼ばれるキーワードのインデックスを提案し、キーワードとそのインデックスをヒートマップとして可視化します。著者らは、既に人気のあるキーワードを使用してケーススタディを行い、頻度はそれほど大きくないがインデックスが大きいキーワードを見つけました。', 'zh': '盖由开取运动,可以自由学术论文数急增也。 大论文本掘机器学有前途。 如给定论文,可以研究社区中昔今之趋势。 比之检测,近期益难,盖先其(词频)数小,此自动检测之大端也。 为势之先,本文务见微妙之势。 作者建一关键字索引,谓之规范化影响指数,关键字及其索引可视化为热图。 作者以流行之关键字考之,见频率之非大而指数大关键字也。', 'hi': 'मुख्य रूप से खुली पहुंच आंदोलन के कारण, विद्वानों के कागजात की संख्या हम स्वतंत्र रूप से पहुंच सकते हैं, काफी बढ़ रही है। कागजों की एक बड़ी राशि पाठ खनन और मशीन सीखने के लिए एक आशाजनक संसाधन है। कागजों के एक सेट को देखते हुए, उदाहरण के लिए, हम एक शोध समुदाय में अतीत या वर्तमान रुझानों को समझ सकते हैं। प्रवृत्ति का पता लगाने की तुलना में, निकट भविष्य में रुझानों का पूर्वानुमान लगाना अधिक कठिन है, क्योंकि कुछ विशेषताओं की घटनाओं की संख्या, जो स्वचालित पहचान के लिए प्रमुख संकेत हैं, जैसे कि शब्द आवृत्ति, इस तरह की प्रवृत्ति उभरने से पहले काफी छोटी है। प्रवृत्ति पूर्वानुमान की दिशा में पहले कदम के रूप में, यह पेपर सूक्ष्म रुझानों को खोजने के लिए समर्पित है। ऐसा करने के लिए, लेखक कीवर्ड के लिए एक सूचकांक का प्रस्ताव करते हैं, जिसे सामान्यीकृत प्रभाव सूचकांक कहा जाता है, और कीवर्ड और उनके सूचकांकों को गर्मी मानचित्र के रूप में विज़ुअलाइज़ करते हैं। लेखकों ने पहले से ही लोकप्रिय के रूप में जाने जाने वाले कुछ कीवर्ड का उपयोग करके केस स्टडी का आयोजन किया है, और हमें कुछ कीवर्ड मिले हैं जिनकी आवृत्तियां इतनी बड़ी नहीं हैं, लेकिन जिनके सूचकांक बड़े हैं।', 'ru': 'В основном благодаря движению за открытый доступ, количество научных работ, к которым мы можем получить свободный доступ, резко увеличивается. Огромное количество документов - перспективный ресурс для текстового майнинга и машинного обучения. Учитывая набор документов, например, мы можем понять прошлые или текущие тенденции в исследовательском сообществе. По сравнению с обнаружением тренда, прогнозировать тенденции в ближайшем будущем сложнее, так как количество повторений некоторых признаков, являющихся основными сигналами для автоматического обнаружения, таких как частота слова, достаточно мало, прежде чем появится такой тренд. В качестве первого шага на пути к прогнозированию трендов, эта статья посвящена поиску тонких трендов. Для этого авторы предлагают индекс для ключевых слов, называемый нормализованным индексом воздействия, и визуализируют ключевые слова и их индексы в виде тепловой карты. Авторы провели тематические исследования, используя некоторые ключевые слова, уже известные как популярные, и мы обнаружили несколько ключевых слов, частота которых не так велика, но индексы которых велики.', 'ga': 'Go príomha mar gheall ar an ngluaiseacht rochtana oscailte, tá méadú suntasach ag teacht ar líon na bpáipéar léannta ar féidir linn rochtain a fháil orthu go héasca. Is acmhainn iontach é méid ollmhór páipéar do mhianadóireacht téacs agus do mheaisínfhoghlaim. I bhfianaise sraith páipéar, mar shampla, is féidir linn treochtaí san am atá caite nó san am i láthair i bpobal taighde a thuiscint. I gcomparáid leis an mbrath treochtaí, tá sé níos deacra treochtaí a thuar go luath amach anseo, ós rud é go bhfuil líon na n-eachtraí de roinnt gnéithe, atá ina leideanna móra maidir le braiteadh uathoibríoch, mar shampla minicíocht na bhfocal, sách beag sula dtiocfaidh treocht den sórt sin chun cinn. . Mar chéad chéim i dtreo réamhaisnéise treochtaí, tá an páipéar seo dírithe ar threochtaí caolchúiseacha a aimsiú. Chun seo a dhéanamh, molann na húdair innéacs d’eochairfhocail, ar a dtugtar innéacs tionchair normalaithe, agus déanann siad eochairfhocail agus a n-innéacsanna a shamhlú mar léarscáil teasa. Rinne na húdair cás-staidéir ag baint úsáide as roinnt eochairfhocail ar a dtugtar tóir cheana féin, agus fuair muid roinnt eochairfhocail nach bhfuil a minicíochtaí chomh mór ach a bhfuil a n-innéacsanna mór.', 'ka': 'ჩვენ შეგვიძლია თავისუფალურად გახსნა მოძრაობის შესახებ, სტუდენო კონფიგურაციის რაოდენობა, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია თავისუფალურად გახს ძალიან დიდი წერტილები არის ტექსტის მინიღების და მაქინის სწავლების მნიშვნელოვანი რესურსი. მაგალითად, ჩვენ შეგვიძლია წინასწარმოდგენოთ ან მიმდინარე ტენდენციების შესახებ სწავლობის საზოგადოებაში. რრენდის განახლებისთან შემდგომარებით, უფრო რთულია განახლება მომავალში, რადგან რამდენიმე განახლების რაოდენობა, რომლებიც ავტომატური განახლებისთვის მნიშვნელოვანი, როგორც სიტყვების სიტყვების განახლებისთვის,  როგორც პირველი ნაწილი ტენდენდის წარმოდგენისთვის, ეს დოკუმენტი იყენება სტრუქტური ტენდენციების ძებნა. ამის შესაძლებელად, ავტორები გასაღების სიტყვებისთვის ინდექსი, რომელიც ნორმალურიზებული ეფექტის ინდექსი, და გასაღების სიტყვების და ინდექსის სიტყვების გასაღ ავტორები გავაკეთეთ სურათების სწავლის გამოყენება რამდენიმე საკუთარი სიტყვების გამოყენება, რომელიც უკვე პოლიპური იყო, და ჩვენ ვიპოვეთ რამდენიმე საკუთარი', 'hu': 'Elsősorban a nyílt hozzáférésű mozgalomnak köszönhetően drasztikusan nő a szabadon hozzáférhető tudományos dolgozatok száma. Hatalmas mennyiségű papír ígéretes erőforrás a szövegbányászat és a gépi tanulás számára. Például egy sor tanulmány alapján meg tudjuk érteni a kutatóközösség múltbeli vagy jelenlegi tendenciáit. A trendfelismeréssel összehasonlítva nehezebb előrejelezni a trendeket a közeljövőben, mivel bizonyos funkciók előfordulásainak száma, amelyek az automatikus felismerésre jelentős utak, mint például a szó frekvenciája, elég kicsi, mielőtt ilyen trend kialakulna. A trendelőrejelzés felé vezető első lépésként ez a tanulmány a finom trendek megtalálásával foglalkozik. Ehhez a szerzők egy normalizált hatásindex nevű kulcsszavak indexét javasolják, és hőtérképként jelenítik meg a kulcsszavakat és indexeiket. A szerzők esettanulmányokat végeztek néhány már népszerű kulcsszóval, és találtunk néhány olyan kulcsszót, amelyek frekvenciája nem olyan nagy, de amelyek indexe nagy.', 'el': 'Κυρίως λόγω του κινήματος ανοικτής πρόσβασης, ο αριθμός των επιστημονικών εργασιών που μπορούμε να έχουμε ελεύθερη πρόσβαση αυξάνεται δραστικά. Ένας τεράστιος αριθμός εγγράφων είναι ένας υποσχόμενος πόρος για την εξόρυξη κειμένου και τη μηχανική μάθηση. Με βάση ένα σύνολο εγγράφων, για παράδειγμα, μπορούμε να κατανοήσουμε τις προηγούμενες ή τις τρέχουσες τάσεις σε μια ερευνητική κοινότητα. Σε σύγκριση με την ανίχνευση τάσεων, είναι πιο δύσκολο να προβλεφθούν τάσεις στο εγγύς μέλλον, δεδομένου ότι ο αριθμός των εμφανίσεων ορισμένων χαρακτηριστικών, τα οποία είναι σημαντικές ενδείξεις για την αυτόματη ανίχνευση, όπως η συχνότητα λέξεων, είναι αρκετά μικρός πριν εμφανιστεί μια τέτοια τάση. Ως πρώτο βήμα προς την πρόβλεψη τάσεων, αυτή η εργασία είναι αφιερωμένη στην εύρεση λεπτών τάσεων. Για να γίνει αυτό, οι συγγραφείς προτείνουν ένα ευρετήριο για λέξεις-κλειδιά, που ονομάζεται ομαλοποιημένος δείκτης αντίκτυπου, και απεικονίζουν λέξεις-κλειδιά και τους δείκτες τους ως χάρτη θερμότητας. Οι συγγραφείς έχουν πραγματοποιήσει μελέτες περιπτώσεων χρησιμοποιώντας ορισμένες λέξεις-κλειδιά που είναι ήδη γνωστές ως δημοφιλείς, και βρήκαμε μερικές λέξεις-κλειδιά των οποίων οι συχνότητες δεν είναι τόσο μεγάλες αλλά οι δείκτες των οποίων είναι μεγάλοι.', 'it': "Soprattutto a causa del movimento open access, il numero di articoli accademici a cui possiamo accedere liberamente sta aumentando drasticamente. Un'enorme quantità di documenti è una risorsa promettente per il mining di testo e l'apprendimento automatico. Dato un insieme di articoli, ad esempio, possiamo cogliere le tendenze passate o attuali in una comunità di ricerca. Rispetto al rilevamento delle tendenze, è più difficile prevedere le tendenze nel prossimo futuro, dal momento che il numero di eventi di alcune caratteristiche, che sono i principali indizi per il rilevamento automatico, come la frequenza della parola, è piuttosto piccolo prima che tale tendenza emerga. Come primo passo verso la previsione delle tendenze, questo articolo è dedicato alla ricerca di tendenze sottili. Per fare questo, gli autori propongono un indice per le parole chiave, chiamato indice di impatto normalizzato, e visualizzano le parole chiave e i loro indici come una mappa termica. Gli autori hanno condotto casi di studio utilizzando alcune parole chiave già note come popolari, e abbiamo trovato alcune parole chiave le cui frequenze non sono così grandi ma i cui indici sono grandi.", 'lt': 'Daugiausia dėl atviros prieigos judėjimo mokslo dokumentų, kuriuos galime laisvai gauti, skaičius smarkiai didėja. Didelis skaičius dokumentų yra perspektyvus tekstų kasybos ir mašinų mokymosi išteklius. Atsižvelgdami į dokumentų rinkinį, pavyzdžiui, galime suprasti praeities ar dabartines mokslinių tyrimų bendruomenės tendencijas. Palyginti su tendencijų nustatymu, artimiausioje ateityje sunkiau prognozuoti tendencijas, nes kai kurių požymių, kurie yra pagrindiniai automatinio nustatymo požymiai, pavyzdžiui, žodžių dažnis, atvejų skaičius yra gana mažas, kol atsiras tokia tendencija. Pirmasis žingsnis link tendencijų prognozės – šis dokumentas skirtas subtilioms tendencijoms rasti. Šiuo tikslu autoriai siūlo pagrindinių žodžių indeksą, vadinamą normalizuotu poveikio indeksu, ir vaizduoja pagrindinius žodžius ir jų indeksus kaip šilumos žemėlapį. Autoriai atliko atvejų tyrimus naudojant kai kuriuos pagrindinius žodžius, jau žinomus kaip populiarūs, ir radome keletą pagrindinių žodžių, kurių dažnis nėra toks didelis, bet kurių indeksai dideli.', 'mk': 'Mainly due to the open access movement, the number of scholarly papers we can freely access is drastically increasing.  Голем број документи се ветувачки ресурс за рудање текст и машинско учење. Со оглед на неколку документи, на пример, можеме да ги сфатиме минатите или сегашните трендови во истражувачката заедница. Compared to the trend detection, it is more difficult to forecast trends in the near future, since the number of occurrences of some features, which are major cues for automatic detection, such as the word frequency, is quite small before such a trend will emerge.  Како прв чекор кон предвидувањето на трендовите, овој весник е посветен на наоѓање суптилни трендови. За да го направат ова, авторите предлагаат индекс за клучните зборови, наречен нормализиран индекс на удар, и визуализираат клучните зборови и нивните индекси како мапа на топлина. Авторите спроведоа случајни студии користејќи некои клучни зборови веќе познати како популарни, и најдовме некои клучни зборови чии фреквенции не се толку големи, но чии индекси се големи.', 'ms': 'Keutamanya disebabkan pergerakan akses terbuka, jumlah kertas-kertas yang boleh kita capai secara bebas meningkat secara drastik. Sebuah jumlah kertas yang besar adalah sumber yang berjanji untuk penambangan teks dan pembelajaran mesin. Berdasarkan set kertas, contohnya, kita boleh memahami trends masa lalu atau semasa dalam komuniti kajian. Compared to the trend detection, it is more difficult to forecast trends in the near future, since the number of occurrences of some features, which are major cues for automatic detection, such as the word frequency, is quite small before such a trend will emerge. Sebagai langkah pertama menuju ramalan trends, kertas ini ditujukan untuk mencari trends halus. Untuk melakukan ini, penulis melamar indeks untuk kata kunci, dipanggil indeks kesan normalisasi, dan visualisasi kata kunci dan indeks mereka sebagai peta panas. The authors have conducted case studies using some keywords already known as popular, and we found some keywords whose frequencies are not so large but whose indices are large.', 'kk': 'Ашылған қатынау жылдамдығының көбінде біз артық қағаздардың саны көбірек көтеріп жатыр. Көп қағаздар - мәтін құрылғы мен машинаны үйрену үшін үлкен ресурс. Мысалы, біз зерттеулердің өткен немесе қазіргі тенденцияларын түсінеміз. Тенденцияларды анықтау сәйкесті, келесіде тенденцияларды көрсету қиын, өйткені кейбір мүмкіндіктердің саны, олар автоматты түрде анықтау үшін негізгі белгілер, мысалы сөздің жиілігі, бұл тенденцияларды көрсету алдында өте кі Бірінші қағаз тенденциялық бағдарламаларды табуға арналған. Бұл істеу үшін авторлар кілттің сөздерінің индексін ұсынады, кәдімгі нәтижелер индексі деп аталады, кілттің сөздерін және индекстерін жылу картасы ретінде көрсетіледі. Авторлар кейбір кілт сөздерді қолданып жатқан үлкендерді зерттедік. Біз оның жиілігі үлкен емес, бірақ индекстері үлкен.', 'mt': 'L-aktar minħabba l-moviment ta’ aċċess miftuħ, l-għadd ta’ dokumenti ta’ studju li nistgħu nagħmlu aċċess ħieles qed jiżdied drastikament. Ammont kbir ta’ dokumenti huwa riżorsa promettenti għat-tħaffir tat-testi fil-minjieri u t-tagħlim tal-magni. Minħabba sett ta’ dokumenti, pereżempju, nistgħu nqisu x-xejriet tal-passat jew attwali f’komunità tar-riċerka. Meta mqabbel mal-individwazzjoni tax-xejriet, huwa aktar diffiċli li jiġu mbassra x-xejriet fil-futur qrib, peress li n-numru ta’ okkorrenzi ta’ xi karatteristiċi, li huma sinjali ewlenin għall-individwazzjoni awtomatika, bħall-frekwenza tal-kelma, huwa pjuttost żgħir qabel ma titfaċċa tali xejra. Bħala l-ewwel pass lejn it-tbassir tax-xejriet, dan id-dokument huwa ddedikat biex jinstabu xejriet sottili. To do this, the authors propose an index for keywords, called normalized impact index, and visualize keywords and their indices as a heat map.  L-awturi wettqu studji ta’ każijiet bl-użu ta’ xi kliem ewlieni diġà magħruf bħala popolari, u sabu xi kliem ewlieni li l-frekwenzi tagħhom mhumiex daqshekk kbar iżda li l-indiċi tagħhom huma kbar.', 'ml': 'പ്രധാനപ്പെട്ടത് തുറന്ന നീക്കം കാരണം നമുക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യമായി പ്രവേശങ്ങളുടെ എണ്ണം കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധി വലിയൊരു പേപ്പറുകള്\u200d ടെക്സ്റ്റ് മിനിങ്ങിനും യന്ത്രം പഠിക്കുന്നതിനും വാഗ്ദത്തായ വിഭവങ്ങളാണ്. ഉദാഹരണത്തിനായി ഒരു കൂട്ടം പേപ്പറുകള്\u200d കൊണ്ട് നമുക്ക് പഠിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയും നിലവിലുള്ള സ്ഥിതികളില്\u200d  സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട സംഭവങ്ങളുടെ എണ്ണം കാരണം വാക്കിന്റെ ഫ്രെയിന്\u200dഷന്\u200d പോലെ വളരെ ചെറുതാണ്, ഇതുപോലുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ടതിനു മുമ്പ്. മുന്നറിയിപ്പുകളിലേക്ക് മുന്നോട്ടുള്ള ഒരു പടിയായിരിക്കുന്നു ഈ പേപ്പറിന് സുന്ദരിതമായ സ്ഥാനങ് ഇത് ചെയ്യുന്നതിനായി എഴുത്തുകാര്\u200d കീവോര്\u200dഡുകള്\u200dക്കുള്ള ഒരു സൂചിപ്പ് പ്രായണം ചെയ്യുന്നു. സാധാരണ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന സൂചി എഴുത്തുകാര്\u200d കേസ് പഠനം നടത്തിയിരിക്കുന്നു. പ്രിയപ്പെട്ട ചില കീവോര്\u200dഡുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്. പിന്നെ ഞങ്ങള്\u200d കുറച്ച', 'mn': 'Харин нээлттэй хүрэх хөдөлгөөний шалтгаан бидний эрх чөлөөтэй хүрэх боломжтой мэргэжлийн сонинууд маш их нэмэгддэг. Ихэнх хэмжээний цаас нь текст хөрөнгө оруулах болон машин сурах боломжтой баялаг юм. Жишээлбэл, хэдэн сонинууд, судалгааны нийгэмд өнгөрсөн эсвэл одоогийн тенденцийг ойлгож чадна. Тенденцийг олох нь ойролцоогоор ирээдүйд үзэх тенденцийг тодорхойлох нь илүү хэцүү. Яагаад гэвэл зарим тодорхойлолтуудын тоо байдал нь автоматжуулахын тулд тодорхойлолтой тодорхойлолтой тодорхойлолтой тодорхойлолтой, жижиг хэмжээний тодорхойло Тенденцийн урьдчилан анхны алхам гэхээр энэ цаас нь суурь сайхан тенденцийг олох зорилготой. Үүнийг хийхийн тулд зохиолчдын түлхүүр үгнүүдийн индекс, энгийн нөлөө индекс гэж нэрлэдэг, түлхүүр үгнүүдийг, индексийг дулаан газрын зураг гэж үзүүлдэг. Зарим түлхүүрүүд аль хэдийн алдартай хүмүүст нэрлэж байгаа зарим түлхүүрүүдийг судалсан. Бид хэдэн түлхүүрүүдийг ийм том биш гэдгийг олж мэдсэн.', 'pl': 'Głównie ze względu na ruch otwartego dostępu, liczba prac naukowych, do których możemy swobodnie dostęp, drastycznie wzrasta. Ogromna ilość artykułów jest obiecującym źródłem eksploracji tekstu i uczenia maszynowego. Na przykład biorąc pod uwagę zestaw prac, możemy zrozumieć przeszłe lub aktualne trendy w środowisku badawczym. W porównaniu do wykrywania trendów trudniej jest prognozować trendy w najbliższej przyszłości, ponieważ liczba występowań niektórych cech, które są głównymi wskazówkami do automatycznego wykrywania, takimi jak częstotliwość słów, jest dość mała zanim taki trend pojawi się. Jako pierwszy krok w kierunku prognozowania trendów, niniejszy artykuł poświęcony jest znalezieniu subtelnych trendów. W tym celu autorzy proponują indeks słów kluczowych, zwany normalizowanym indeksem wpływu, oraz wizualizują słowa kluczowe i ich indeksy jako mapę ciepła. Autorzy przeprowadzili studia przypadków z wykorzystaniem kilku słów kluczowych znanych już jako popularnych i znaleźliśmy kilka słów kluczowych, których częstotliwość nie jest tak duża, ale których indeksy są duże.', 'ro': 'În principal datorită mișcării de acces liber, numărul lucrărilor științifice pe care le putem accesa liber este în creștere drastică. O cantitate imensă de lucrări este o resursă promițătoare pentru textul mining și machine learning. Având în vedere un set de lucrări, de exemplu, putem înțelege tendințele trecute sau actuale într-o comunitate de cercetare. Comparativ cu detectarea tendințelor, este mai dificil să se prevină tendințele în viitorul apropiat, deoarece numărul de apariții ale unor caracteristici, care sunt indicii majore pentru detectarea automată, cum ar fi frecvența cuvântului, este destul de mic înainte ca o astfel de tendință să apară. Ca prim pas spre prognozarea tendințelor, această lucrare este dedicată găsirii tendințelor subtile. Pentru a face acest lucru, autorii propun un index pentru cuvinte cheie, numit index de impact normalizat, și vizualizează cuvintele cheie și indicii lor ca o hartă termică. Autorii au efectuat studii de caz folosind cateva cuvinte cheie cunoscute deja ca populare, si am gasit cateva cuvinte cheie ale caror frecvente nu sunt atat de mari, dar ale caror indici sunt mari.', 'no': 'For hovudsak på grunn av den åpne tilgang-bevegelsen, er talet på forskjellige papir vi kan fritt tilgang drastisk økt. Eit stor mengd papir er eit velkommande ressurs for tekstmining og maskinelæring. Gjennomsikt på eit sett papir, for eksempel, kan vi henta tidlegare eller gjeldande trender i eit forskningssamfunn. Sammenlignet med trendsoppdaginga er det vanskeleg å foregå trender i nærare framtid, sidan talet på oppdagingar av nokre funksjonar, som er store teikn for automatisk oppdaging, slik som ordfrekvensen, er ganske lite før denne trenden vil oppstå. Som første steg mot forecasting av trend, er denne papiret spesifisert til å finna subtile trender. For å gjera dette, forfatarane foreslår ein indeks for nøkkelord, kalla normalisert effektindeks, og visualiser nøkkelord og indeksene sine som varmkart. Forfattarane har gjennomført tilfeldige studiar med nokre nøkkelord allereie kjent som populære, og vi fann nokre nøkkelord som frekvensene ikkje er så stor, men som indekserer er stor.', 'sr': 'Uglavnom zbog otvorenog pristupnog kretanja, broj znanstvenih papira koje možemo slobodno pristupiti drastično je povećan. Velika količina papira je obećavajući resurs za rudarstvo teksta i učenje strojeva. S obzirom na niz papira, na primer, možemo da shvatimo prošlost ili trenutne trende u istraživačkoj zajednici. U usporedbi s otkrivanjem trendova, teže je prognožiti trendove u bliskoj budućnosti, pošto je broj događaja nekih karakteristika, koji su veliki znakovi za automatsko otkrivanje, poput frekvencije reči, prilično mali prije nego se pojavi takva trend. Kao prvi korak ka predviđanju trendova, ovaj papir je posvećen pronalaženju suptilnih trendova. Da bi to uradili, autori predlažu indeks za ključne riječi, zvani normalizirani indeks utjecaja, i vizualiziraju ključne riječi i njihove indekse kao mapu topline. Autori su proveli studije slučajeva koristeći neke ključne riječi koje su već poznate kao popularne, i pronašli smo neke ključne riječi čije frekvencije nisu toliko velike, ali čiji su indeksi veliki.', 'si': 'ප්\u200dරමාණයෙන්ම ප්\u200dරවේශනයක් විදිහට, අපිට ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශනයක් විතරයි. විශාල පත්තුරු ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ පාළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප්\u200dරශ්නයක්. උදාහරණයෙන්, අපිට පුළුවන් පරීක්ෂණ සමාජයක් තියෙන්න පුළුවන්. ස්වයංක්\u200dරීය පරීක්ෂණය සමග, අනාගතයේ ප්\u200dරමාණය අවස්ථාවක් වෙන්න අමාරුයි, මොකද ස්වයංක්\u200dරීය පරීක්ෂණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරමාණ මුලින් පැත්තක් විදිහට ප්\u200dරමාණයක් විදිහට, මේ පැත්තක් ප්\u200dරමාණයක් හොයාගන්න පුළුවන්. මේක කරන්න, ලේඛකයෝ යතුරු වචන සඳහා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරභාවිත සංකේතය කියලා, සහ ඔවුන්ගේ යතුරු වචන සහ ඔවුන්ගේ ඉන්දේශ ලේඛකයෝ කේස් අධ්\u200dයානය කරලා තියෙන්නේ මුළු වචන් දැනටමත් ප්\u200dරජානය විදියට දන්නවා කියලා, අපි හොයාගත්තා යතුරු වච', 'so': 'Sida ugu horeysa dhaqdhaqaaqa furan darteed, warqadaha waxbarashada ee aan xor la’aan u heli karo ayaa aad u kordhaya. Qoraalka aad u badan waa hanti loo ballanqaaday qoraalka iyo barashada machine. Tusaale ahaan warqado badan ayaannu ku socon karnaa horay ama wadooyin la soo socday ee bulshada waxbarashada. Waa adag tahay in la hor maro qalabka soo dhowaaday, sababtoo ah tirada dhacdooyinka qaarkood, kuwaas oo ah cucuun aad u weyn oo ay u baahan yihiin sida imtixaanka ereyga, waa wax yar inta uusan ka hor imaan dabeecada. Sida tallaabo ugu horeysa oo u sii wado waddooyinka, warqaddaas waxaa loogu talogaley in la helo waddooyinka hoose. To do this, the authors propose an index for keywords, called normalized impact index, and visualize keywords and their indices as a heat map.  Qoraaniyuhu waxay sameeyeen waxbarasho xaalad ah, iyagoo isticmaalaya hadal qarsoon oo loo yaqaan dad maaruf ah, waxaana helay erayo furan oo ay frequencooyinkoodu aad u waaweyn yihiin, laakiin ay cadaadiyadoodu waaweyn yihiin.', 'sv': 'Huvudsakligen på grund av open access-rörelsen ökar antalet vetenskapliga artiklar vi fritt kan komma åt drastiskt. En enorm mängd papper är en lovande resurs för textmining och maskininlärning. Med hjälp av en uppsättning artiklar, till exempel, kan vi förstå tidigare eller nuvarande trender i en forskargemenskap. Jämfört med trenddetektering är det svårare att förutse trender inom en snar framtid, eftersom antalet förekomster av vissa funktioner, som är viktiga ledtrådar för automatisk detektering, såsom ordfrekvens, är ganska litet innan en sådan trend kommer att dyka upp. Som ett första steg mot trendprognoser ägnas denna uppsats åt att hitta subtila trender. För att göra detta föreslår författarna ett index för nyckelord, kallat normaliserat effektindex, och visualiserar nyckelord och deras index som en värmekarta. Författarna har genomfört fallstudier med hjälp av några sökord som redan är kända som populära, och vi hittade några sökord vars frekvenser inte är så stora men vars index är stora.', 'ta': 'முக்கியமாக திறந்த அணுகல் நகர்வினால், நாம் இலவசமாக அணுகல் முடியும் கல்வி தாள்களின் எண்ணிக்கையில் அதிகரிக்கிறத மிகப்பெரிய தாள்கள் உரை கடைசி மற்றும் இயந்திரம் கற்றலுக்கு ஒரு வாக்குறுதியான மூலம். உதாரணத்திற்கு ஒரு சில தாள்கள் கொடுத்தால், நாம் ஒரு ஆய்வு சமூகத்தில் நடந்த அல்லது தற்போதைய நடவடிக்கைகளை பு தட்டை கண்டுபிடிப்பதை ஒப்பிட்டால், அடுத்த எதிர்காலத்தில் சில பண்புகளின் எண்ணிக்கையால், அது தானாகவே கண்டறிதலுக்கு மிக முக்கியமான கூட்டத்திற்கு, வார்த்தை சரத்த நடப்பு முன்னோட்டத்திற்கு முதல் படி ஆகும், இந்த காகிதத்தில் சிறிய வழிகளை கண்டுபிடிக்கும். இதை செய்ய ஆசிரியர் ஆசிரியர்', 'ur': 'عمدہ طور پر کھلی دسترسی حرکت کی وجہ سے، علمی کاغذوں کی تعداد جو ہم آزاد طور پر دسترسی کر سکتے ہیں بہت زیادہ اضافہ ہوتی ہے. بہت بڑی مقدار کاغذوں کا ایک وعدہ دینے والی سرمایہ ہے کہ ٹیکسٹ مین اور ماشین سیکھنے کے لئے۔ ایک مجموعہ کاغذوں کے ذریعہ، مثال یہ ہے کہ ہم ایک تحقیق کمونٹی میں گزر کر یا موجود ترینڈوں کو پکڑ سکتے ہیں۔ ترینڈ شناسایی کے مقابلہ میں، آینده میں ترینڈوں کی پیش آنے کا بہت مشکل ہے، کیونکہ بعض فکرتوں کی تعداد، جو اٹوٹوٹ شناسایی کے لئے اہم نشانیاں ہیں، جیسے کلمات فرکانس، اس سے پہلے بہت ہی چھوٹی ہیں۔ یہ کاغذ ایک پہلی قدم کے طور پر ہے جو ٹرنڈ کی پیش بینی کی طرف ہے، یہ کاغذ دھوپ ٹرنڈ پیدا کرنے کے لئے خاص ہے. یہ کام کرنے کے لئے لکھنے والے کیویورڈ کے لئے ایک انڈکس پیشنهاد کرتے ہیں، نورمیز اثر انڈکس کا نام ہے، اور کیویورڈ اور ان کے انڈکس کو گرم نقشه کے طور پر دکھا دیتے ہیں. لکھنے والوں نے کیس کی مطالعہ کی ہے کہ کچھ کلید کلمات پہلے سے محبوب ہیں، اور ہم نے کچھ کلمات پائیں جن کی فرکانس بہت بڑی نہیں مگر جن کی نشانیاں بڑی ہیں.', 'uz': "Odatda ochiq murojaat harakat sababi, biz xohlash imkoniyatli qoʻllar soni juda ko'paytirish mumkin. Bu katta hujjatlar matn miniy va mashinani o'rganish uchun yetarli manba. Masalan, bir ko'plab qoʻllar bilan, biz taʼminlovchi jamiyatlarida past yoki ҳозир holatlarni o'rganamiz. Keyingi kelajakdagi chegaralarni o'rganish juda qiyin, chunki bir xil xususiyatlarning soni avtomatik aniqlashning asosiy xususiyatlari, huddi so'zning freymi kabi so'z cheksiz, shunday holatdan oldin keladi. Ko'rib chiqarishga birinchi qadam sifatida, bu qogʻoz qisqa holatni topish uchun juda muhim. Bu amalni bajarish uchun mualliflar tugmalar uchun indeksni tahrirlaydi, oddiy ishlash indeksi deb ataladi va tugmalar va xizmatlarni qismi kartasi sifatida koʻrsatish. Mualliflar allaqachon umuman so'zlar bilan bir necha tugmalar so ʻzlarini ishga tushirishni boshlaydi. Biz ko'p tugmalar bir so'zlarini topdik, ularning frekvens juda katta emas, ammo ularning chegaralari katta emas.", 'vi': 'Chủ yếu là nhờ phong trào truy cập mở, số lượng các giấy tờ học thuật chúng ta có thể tự do truy cập đang tăng mạnh. Một lượng giấy tờ khổng lồ là một nguồn hứa hẹn cho việc khai thác văn bản và học máy móc. Ví dụ như với một số bài báo, chúng ta có thể nắm bắt được xu hướng trước hay hiện tại trong một cộng đồng nghiên cứu. So với khả năng phát hiện xu hướng, khó dự đoán xu hướng trong tương lai gần hơn, vì số lần xuất hiện một số tính năng, những dấu hiệu chính đáng để phát hiện tự động, như tần số từ, là khá nhỏ trước khi một xu hướng như vậy nổi lên. Đây là bước đầu tiên hướng tới dự báo xu hướng, bài báo này hướng tới những xu hướng tinh tế. Để làm được điều này, các tác giả đề xuất một chỉ mục tìm từ khoá, được gọi là chỉ mục tác động ổn định, và hình dung từ khoá và chỉ số của chúng như bản đồ nhiệt. Các tác giả đã thực hiện các nghiên cứu ca tụng bằng vài từ khoá đã được biết đến như phổ biến, và chúng tôi tìm thấy vài từ khoá mà tần số của chúng không quá lớn, nhưng các số của chúng là số lượng lớn.', 'bg': 'Основно благодарение на движението за отворен достъп, броят на научните доклади, до които имаме свободен достъп, драстично нараства. Огромно количество документи е обещаващ ресурс за текстово добиване и машинно обучение. Като се има предвид набор от доклади, например, можем да разберем миналите или настоящите тенденции в изследователската общност. В сравнение с откриването на тенденции е по-трудно да се прогнозират тенденциите в близко бъдеще, тъй като броят на появата на някои характеристики, които са основни знаци за автоматично откриване, като честотата на думата, е доста малък, преди да се появи такава тенденция. Като първа стъпка към прогнозирането на тенденциите, тази статия е посветена на намирането на фини тенденции. За целта авторите предлагат индекс за ключови думи, наречен нормализиран индекс на въздействие, и визуализират ключовите думи и техните индекси като топлинна карта. Авторите са извършили казуси с помощта на някои ключови думи, които вече са известни като популярни, и открихме някои ключови думи, чиито честоти не са толкова големи, но чиито индекси са големи.', 'da': 'Hovedsageligt på grund af open access bevægelsen er antallet af videnskabelige papirer, som vi frit kan få adgang til, drastisk stigende. En enorm mængde papirer er en lovende ressource til tekstmining og maskinlæring. Med et sæt papirer, for eksempel, kan vi forstå tidligere eller nuværende tendenser i et forskningsfællesskab. Sammenlignet med trenddetektionen er det vanskeligere at forudsige tendenser i den nærmeste fremtid, da antallet af forekomster af nogle funktioner, som er vigtige indikationer til automatisk detektering, såsom ordet frekvens, er ret lille, før en sådan tendens vil opstå. Som et første skridt mod trendprognoser er denne artikel dedikeret til at finde subtile tendenser. For at gøre dette foreslår forfatterne et indeks for søgeord, kaldet normaliseret impact index, og visualiserer søgeord og deres indeks som et varmekort. Forfatterne har gennemført casestudier ved hjælp af nogle søgeord, der allerede er kendt som populære, og vi fandt nogle søgeord, hvis frekvens ikke er så stor, men hvis indeks er store.', 'nl': 'Vooral door de open access beweging neemt het aantal wetenschappelijke publicaties die we vrij kunnen raadplegen drastisch toe. Een enorme hoeveelheid papers is een veelbelovende bron voor text mining en machine learning. Met een reeks papers kunnen we bijvoorbeeld voorbije of huidige trends in een onderzoeksgemeenschap begrijpen. Vergeleken met de trenddetectie is het moeilijker om trends in de nabije toekomst te voorspellen, omdat het aantal voorvallen van sommige kenmerken, die belangrijke aanwijzingen zijn voor automatische detectie, zoals de woordfrequentie, vrij klein is voordat een dergelijke trend zal verschijnen. Als eerste stap in de richting van trendprognoses is dit artikel gewijd aan het vinden van subtiele trends. Om dit te doen, stellen de auteurs een index voor trefwoorden voor, genaamd genormaliseerde impact index, en visualiseren trefwoorden en hun indices als een heat map. De auteurs hebben case studies uitgevoerd met behulp van enkele trefwoorden die al bekend staan als populair, en we vonden enkele trefwoorden waarvan de frequentie niet zo groot is, maar waarvan de indexen groot zijn.', 'de': 'Vor allem durch die Open-Access-Bewegung steigt die Zahl der wissenschaftlichen Arbeiten, auf die wir frei zugreifen können, drastisch an. Eine große Menge an Papieren ist eine vielversprechende Ressource für Text Mining und maschinelles Lernen. Anhand einer Reihe von Beiträgen können wir beispielsweise vergangene oder aktuelle Trends in einer Forschungsgemeinschaft erfassen. Im Vergleich zur Trenderkennung ist es schwieriger, Trends in naher Zukunft vorherzusagen, da die Anzahl der Vorkommnisse einiger Merkmale, die wichtige Hinweise für die automatische Erkennung sind, wie die Wortfrequenz, recht gering ist, bevor ein solcher Trend auftritt. Als ersten Schritt in Richtung Trendprognose widmet sich dieses Papier der Suche nach subtilen Trends. Dazu schlagen die Autoren einen Index für Keywords vor, den sogenannten Normalized Impact Index, und visualisieren Keywords und deren Indizes als Heatmap. Die Autoren haben Fallstudien mit einigen Keywords durchgeführt, die bereits als populär bekannt sind, und wir fanden einige Keywords, deren Frequenzen nicht so groß sind, deren Indizes aber groß sind.', 'id': 'Terutama karena gerakan akses terbuka, jumlah kertas ilmuwan yang bisa kita akses secara bebas meningkat secara drastis. Sebuah jumlah besar kertas adalah sumber daya yang berjanji untuk penambangan teks dan belajar mesin. Berdasarkan set kertas, misalnya, kita dapat memahami trends masa lalu atau saat ini dalam komunitas penelitian. dibandingkan dengan deteksi trend, lebih sulit untuk memprediksi trend di masa depan yang dekat, karena jumlah kejadian beberapa fitur, yang merupakan tanda-tanda utama untuk deteksi otomatis, seperti frekuensi kata, cukup kecil sebelum trend seperti itu muncul. Sebagai langkah pertama menuju perkiraan trends, kertas ini dedikasi untuk menemukan trends halus. To do this, the authors propose an index for keywords, called normalized impact index, and visualize keywords and their indices as a heat map.  Para penulis telah melakukan studi kasus menggunakan beberapa kata kunci yang sudah dikenal sebagai populer, dan kami menemukan beberapa kata kunci yang frekuensi tidak begitu besar tetapi indeks yang besar.', 'hr': 'Uglavnom zbog otvorenog pristupnog kretanja, broj znanstvenih papira koje možemo slobodno pristupiti drastično raste. Velika količina papira je obećavajući resurs za rudarstvo teksta i učenje strojeva. S obzirom na skup papira, na primjer, možemo shvatiti prošlost ili trendove u istraživačkoj zajednici. U usporedbi s otkrivanjem trendova, teže je prognožiti trendove u bliskoj budućnosti, jer je broj događaja nekih karakteristika, koji su veliki znakovi za automatsko otkrivanje, poput frekvencije riječi, prilično mali prije nego se pojavi takva trend. Kao prvi korak prema predviđanju trendova, ovaj papir je posvećen pronalaženju suptilnih trendova. Da bi to učinili, autori predlažu indeks za ključne riječi, zvani normalizirani indeks učinka, te vizualiziraju ključne riječi i njihove indekse kao vruću mapu. Autori su proveli istraživanje slučajeva koristeći neke ključne riječi koje su već poznate kao popularne, i pronašli smo neke ključne riječi čije frekvencije nisu tako velike, ali čiji su indeksi veliki.', 'sw': 'Kwa sababu ya vuguvugu huru la upatikanaji, idadi ya makaratasi ya kitaaluma tunayoweza kuingia huru inaongezeka kwa kiasi kikubwa. Kiwango kikubwa cha karatasi ni rasilimali inayofaa kwa ajili ya uchimbaji madini na kujifunza mashine. Kutokana na makundi ya karatasi, kwa mfano, tunaweza kutambua mwenendo wa zamani au wa sasa katika jamii ya utafiti. Kulinganishwa na kutambua mwenendo huo, ni vigumu kutabiri mwenendo wa siku za karibuni, kwa sababu idadi ya matukio ya baadhi ya vipengele, ambavyo ni vifaa vikuu vya kutambua kwa ajili ya kujitegemea, kama vile kiwango cha maneno, ni vigumu sana kabla hatua kama hii itatokea. Kama hatua ya kwanza kuelekea kutabiri mwenendo, gazeti hili linalenga kutafuta mwenendo mdogo. To do this, the authors propose an index for keywords, called normalized impact index, and visualize keywords and their indices as a heat map.  Waandishi wamefanya utafiti wa kesi kwa kutumia baadhi ya maneno yaliyojulikana kama maarufu, na tulikuta baadhi ya maneno ya ufunguo ambao mara nyingi hazikuwa kubwa lakini ambao mashitaka yao ni kubwa.', 'ko': '주로 개방 획득 운동 때문에 우리가 자유롭게 얻을 수 있는 학술 논문의 수가 급격히 증가했다.대량의 논문은 텍스트 발굴과 기계 학습에 있어 매우 유망한 자원이다.예를 들어 논문 한 조를 정하면 우리는 지역 사회의 과거나 현재 추세를 연구할 수 있다.트렌드 검출에 비해 머지않아 트렌드를 예측하는 것은 더욱 어렵다. 왜냐하면 이런 트렌드가 나타나기 전에 일부 특징(예를 들어 단어의 빈도)의 출현 횟수가 매우 적고 이런 특징은 자동 검출의 주요 단서이기 때문이다.추세 예측의 첫걸음으로 본고는 미묘한 추세를 찾는 데 주력한다.이를 위해 저자는 표준화 영향 지수라고 하는 키워드 인덱스를 제시했고 키워드와 인덱스를 열도로 시각화했다.저자는 이미 유행이라고 불리는 키워드를 사용하여 사례 연구를 진행했는데 우리는 일부 키워드의 빈도가 높지 않지만 색인이 매우 크다는 것을 발견했다.', 'fa': 'اکثر بخاطر حرکت دسترسی باز، تعداد کاغذهای دانشمندی که می توانیم به آزادی دسترسی دهیم بسیار بیشتر است. تعداد زیادی از کاغذها یک منابع قول می دهد برای خرید کردن متن و یادگیری ماشین است. به عنوان یک مجموعه کاغذ، برای مثال، می\u200cتوانیم در جامعه تحقیقات از گذشته یا فعلی دریافت کنیم. در مقایسه با شناسایی ترند، ترند در آینده نزدیک پیش بینی کردن سخت\u200cتر است، زیرا تعداد اتفاقات بعضی از ویژه\u200cها، که نشانه\u200cهای بزرگی برای شناسایی خودکار هستند، مثل فرکانس کلمه، قبل از اینکه این ترند بیرون آید، بسیار کوچک است. به عنوان اولین قدم به پیش\u200cبینی ترند، این کاغذ به پیدا کردن ترند\u200cهای زیادی استفاده می\u200cشود. برای انجام این کار، نویسندگان یک نشانه برای کلیدهای کلید پیشنهاد می\u200cکنند، به نام نشانه\u200cهای تأثیر معمولی، و کلیدهای کلید و نشانه\u200cهای آنها را به عنوان نقشه گرما تصور می\u200cکنند. نویسندگان با استفاده از کلمات کلیدی که قبلاً به عنوان محبوب شناخته شده، مطالعه پرونده انجام داده اند، و بعضی کلمات کلیدی پیدا کردیم که فرکانس\u200cهایشان خیلی بزرگ نیستند، ولی نشانه\u200cهایشان بزرگ هستند.', 'tr': 'Adatça açyk hereket etmäniň sebäbi, biziň özgürrüňiz ulaşabilen bilim kagytlaryň sany gaty kän artýar. Köp sany kagytlar metin tapmakçy we maşyny öwrenmek üçin söz berýän çeşmedir. Mesela bir näçe gazet görä, araşdyrma jemgyýetinde geçmişi ýa-da häzirki a ýlaşyklary başaryp bileris. Trenden tanyş bilen görä, gelejekde trenleriň önümlerini öňüne görä kynçylyk bolar, sebäbi käbir tanyşyň sany awtomatik tanyş etmek üçin esasy işaretler, şeýle diýip sözleriň gysgynlygy bolmazdan öň kiçi bolar. Öňki gezek önlenme ýaly birinji adım bolsa, bu kagyz üýtgeşik a ýlaşyklary tapmak üçin beýleki. Bunu yapmak üçin awtoriler a ç sözler üçin bir indeks teklip edip, düzenli täsirli indeks adlanýarlar we aç sözleri we olaryň indeklerini ısıt mapi hökmünde görkezilýärler. Awtorlar eýýäm meşhur diýip bilinýän käbir aç sözlerini ulanyp owrendik we hatlarynyň gaty uly däldigini tapdyk.', 'sq': 'Për shkak të lëvizjes së hapur të aksesit, numri i letrave shkencore që mund të hyjmë lirisht është në rritje drastike. Një sasi e madhe letrash është një burim premtues për minierën e teksteve dhe mësimin e makinave. Duke pasur parasysh një sërë dokumentesh, për shembull, ne mund të kuptojmë prirjet e kaluara apo aktuale në një komunitet kërkimor. Krahasuar me zbulimin e prirjes, është më e vështirë të parashikohet prirjet në të ardhmen e afërt, pasi numri i ndodhjeve të disa karakteristikave, të cilat janë shenja kryesore për zbulimin automatik, të tilla si frekuenca e fjalës, është mjaft i vogël përpara se të dalë një prirje e tillë. Si një hap i parë drejt parashikimit të prirjes, kjo letër është e përkushtuar për gjetjen e prirjeve të buta. Për ta bërë këtë, autorët propozojnë një indeks për fjalët kyçe, të quajtur indeks i ndikimit të normalizuar dhe vizualizojnë fjalët kyçe dhe indekset e tyre si hartë nxehtësie. Autorët kanë kryer studime rastesh duke përdorur disa fjalë kyçe të njohura tashmë si popullore dhe gjetëm disa fjalë kyçe frekuencat e të cilave nuk janë aq të mëdha por indekset e të cilave janë të mëdha.', 'af': "Mens vanweë die oopgemaak toegang beweging, die aantal skende papiere wat ons vry toegang kan kry, is drastieke vergroei. 'n Groot hoeveelheid papier is 'n beloftende hulpbron vir teks mining en masjien leer. Gien 'n stel papier, byvoorbeeld, kan ons verlede of huidige trende in 'n reseksgemeenskap verstaan. Vergelyk met die trend opdaging, is dit harder om trende in die naby toekoms te voorskou, omdat die aantal voorkoms van sommige funksies, wat is groot tekens vir outomatiese opdaging, soos die woord frekwensie, is heeltemal klein voor sodanige trend sal voorkom. As 'n eerste stap na trend voorskou, is hierdie papier besluit om subtilese trende te vind. Om dit te doen, voorstel die outeure 'n indeks vir sleutelwoorde, genoem normaliseerde effektindeks, en visualiseer sleutelwoorde en hulle indeks as 'n warmkaart. Die outeurs het saak studie gedoen met 'n paar sleutelwoorde wat reeds bekend is as populaar, en ons het 'n paar sleutelwoorde gevind wie se frekwensies nie so groot is nie, maar wie se indiese groot is.", 'am': 'በመጀመሪያ የተከፈተ መግቢያ መንቀሳቀስ ምክንያት፣ ነፃነት የምንችል የትምህርት ወረቀቶች ቁጥር በኃይል የሚጨመር ነው፡፡ A huge amount of papers is a promising resource for text mining and machine learning.  ለምሳሌ፣ ባለፉት ወይም የአሁኑን ግንኙነት በተመረምር ማኅበረሰብ ውስጥ ለመቀበል እንችላለን፡፡ ከግንኙነቱ ግንኙነት ጋር በተያይዙ፣ የቀረበ ግንኙነቱን ለመቀበል በጣም አስቸጋሪ ነው፤ ስለዚህም የአንዳንዱ ፍጥረቶች ቁጥር፣ ለአውቶማቲካዊ ግንኙነት እንደምትሆን ቃላት ቁጥር እንደምትወጣ ቃላት ቁጥር በጣም ትንሽ ነው፡፡ የመጀመሪያ እርምጃን ለመቀናቀል፣ ይህች ገጽ ለጥቅልቅ ጉዳይ ለመግኘት ነው፡፡ ለዚህ ለማድረግ ጸሐፊዎቹ የቁልፍ ቃላት ማውጣት ማውጣት ይዘጋጁታል፡፡ ጸሐፊዎቹ አስቀድሞው የሚታወቁትን የቁልፎች ቃላት በመጠቀም የቁልፍ ቃላትን አስተማርተዋል፤ ቁጥጥር የቁጥጥር ቁጥጥር በጣም የበዛ አይደለም፡፡', 'hy': 'Հիմնականում բաց հասանելիության շարժման պատճառով, գիտնական թղթերի թիվը, որ մենք ազատ հասանելիություն ունենք, խիստ աճում է: Հսկայական քանակությամբ թղթեր խոստացող ռեսուրսներ են տեքստի հանքարդյունահանման և մեքենային ուսումնասիրության համար: Օրինակ, թերթերի մի շարք հաշվի առնելով, մենք կարող ենք հասկանալ անցյալ կամ ներկայիս միտումները հետազոտության համայնքում: Համեմատելով միտումների հայտնաբերման հետ, ավելի դժվար է կանխատեսել միտումները մոտ ապագայում, քանի որ որոշ հատկանիշների, որոնք մեծ ազդանշաններ են ավտոմատիկ հայտնաբերման համար, ինչպիսիք են բառերի հաճախականությունը, բավականին փոքր են, մինչև այդպիսի միտումներ կհայտն Որպես առաջին քայլ դեպի տենդենսի կանխատեսումը, այս թերթին նրբագեղ տենդենսի գտնելու նպատակն է: Դա անելու համար հեղինակները առաջարկում են հիմնական բառերի ինդեքս, որը կոչվում է նորմալ ազդեցության ինդեքս, և տեսողացնում են հիմնական բառերը և դրանց ինդեքսները որպես ջերմային քարտեզ: Հիմնական ուսումնասիրություններ են կատարել, օգտագործելով որոշ հիմնական բառեր, որոնք արդեն հայտնի են որպես հայտնի, և մենք գտանք որոշ հիմնական բառեր, որոնց հաճախականությունը այնքան մեծ չէ, բայց որոնց ինդեքսները մեծ են:', 'az': 'Əsas olaraq açıq istifadə etmə hərəkətinə görə, özgür olaraq istifadə edə biləcəyimiz bilim kağıtların sayısı çox artır. Ən böyük qədər kağıtlar məktub madenci və maşın öyrənməsi üçün vəd verilən bir çoxlur. Məsələn, bir çox kağıt tərzlərinə görə, araşdırma toplumunda keçmiş və ya şiddətli tərzlərini anlayabiliriz. Bu trend keşfinin qarşısında, yaxın gələcəkdə trendləri tədbir etmək daha çətin, çünki bəzi fəaliyyətlərin sayısı, bu tədbir ortaya çıxmadan əvvəl, özündən keşfetmək üçün böyük məqsədilər kimi söz frekvenci olduqca kiçik. İlk dəfə tədbir tədbir tədbir olaraq, bu kağıt uyğun tədbirləri tapmağa məxsusdur. Bunu etmək üçün yazıcılar anahtar sözlərinin indiks təklif edir, normalizə təsir indiks adlanır, anahtar sözlərini və indiklərini isti haritası olaraq görsünlər. Müəllimlər məşhur adlı sözlər vasitəsilə davam etdilər, və frekvencilərin böyük deyildir, amma indikatların böyük deyildir.', 'bn': 'মূলত উন্মুক্ত প্রবেশ আন্দোলনের কারণে আমরা স্বাধীনতায় প্রবেশ করতে পারি সংখ্যা বেড়ে যাচ্ছে। টেক্সট খনি এবং মেশিন শিক্ষার জন্য একটি প্রতিশ্রুতিশীল সম্পদ। উদাহরণস্বরূপ একটি গবেষণা সম্প্রদায়ের মধ্যে আমরা অতীত অথবা বর্তমান ধারাবাহিক ধারাবাহিক কাগজগুলোতে পারি। এই ধারাবাহিক আবিষ্কারের তুলনায়, কাছাকাছি ভবিষ্যতের ধারাবাহিক ধারার পূর্বেও কঠিন, যেহেতু কিছু বৈশিষ্ট্যের সংখ্যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সনাক্ত করার জন্য প্র প্রথম ধাপ হিসেবে ধারাবাহিক প্রথম ধাপ হিসেবে এই পত্রিকা সামান্য ধারা খুঁজে বের করতে বিশেষ করে। এই কাজের জন্য লেখকরা কীওয়ার্ডের জন্য একটি সূচীর প্রস্তাব করেছেন, যার নাম স্বাভাবিক প্রভাবের সূচনা করা হয়েছে এবং কীওয়ার্ড এবং তাদের অভ The authors have conducted case studies using some keywords already known as popular, and we found some keywords whose frequencies are not so large but whose indices are large.', 'bs': 'Uglavnom zbog otvorenog pristupnog kretanja, broj znanstvenih papira koje možemo slobodno pristupiti drastično raste. Velika količina papira je obećavajući resurs za rudarstvo teksta i učenje strojeva. S obzirom na niz novina, na primjer, možemo shvatiti prošlost ili trenutne trendove u istraživačkoj zajednici. U usporedbi s otkrivanjem trendova, teže je prognožiti trendove u bliskoj budućnosti, jer je broj događaja nekih karakteristika, koji su veliki znakovi za automatsko otkrivanje, poput frekvencije riječi, prilično mali prije nego se pojavi takva trend. Kao prvi korak ka predviđanju trendova, ovaj papir je posvećen pronalaženju suptilnih trendova. Da bi to uradili, autori predlažu indeks za ključne riječi, nazvan normaliziran indeks utjecaja, i vizualiziraju ključne riječi i njihove indekse kao mapu topline. Autori su proveli istraživanje slučajeva koristeći neke ključne riječi koje su već poznate kao popularne, i pronašli smo neke ključne riječi čije frekvencije nisu tako velike, ali čiji su indeksi veliki.', 'ca': "Mainly due to the open access movement, the number of scholarly papers we can freely access is drastically increasing.  Una gran quantitat de treballs és un recurso prometedor per a la mineria de text i l'aprenentatge automàtic. Dant un conjunt d'articles, per exemple, podem entendre les tendències passades o actuals d'una comunitat de recerca. Comparat amb la detecció de tendències, és més difícil preveure tendències en un futur proper, ja que el nombre d'aparicions d'algunes característiques, que són indicis importants per a la detecció automàtica, com la freqüència de paraules, és bastant petit abans que apareixi una tendència així. Com a primer pas cap a les previsions de tendències, aquest article està dedicat a trobar tendències subtils. Per fer això, els autors proponen un índex de paraules clau anomenat índex d'impacte normalitzat i visualitzen les paraules clau i els seus índexs com un map a de calor. Els autors han fet estudis de cas utilitzant algunes paraules clau ja conegudes com popular, i vam trobar algunes paraules clau les freqüències de les quals no són tan grans però els índics de les quals són grans.", 'fi': 'Pääasiassa avoimen julkaisemisen ansiosta vapaasti saatavilla olevien tieteellisten julkaisujen määrä kasvaa jyrkästi. Valtava määrä papereita on lupaava resurssi tekstin louhintaan ja koneoppimiseen. Esimerkiksi tutkimusyhteisön aiempien tai nykyisten trendien tarkastelu on mahdollista. Verrattuna trendintunnistukseen on vaikeampaa ennustaa trendejä lähitulevaisuudessa, koska joidenkin ominaisuuksien, jotka ovat tärkeitä merkkejä automaattiselle havaitsemiselle, kuten sanan taajuus, esiintymien määrä on melko pieni ennen kuin tällainen suuntaus ilmaantuu. Ensimmäisenä askeleena trendien ennustamiseen tämä artikkeli on omistettu hienovaraisten trendien löytämiselle. Tätä varten kirjoittajat ehdottavat avainsanojen indeksiä, jota kutsutaan normalisoiduksi vaikutusindeksiksi, ja visualisoivat avainsanat ja niiden indeksit lämpökarttana. Tekijät ovat tehneet tapaustutkimuksia käyttäen joitakin jo suosittuja avainsanoja, ja löysimme joitakin avainsanoja, joiden taajuudet eivät ole niin suuret, mutta joiden indeksit ovat suuret.', 'cs': 'Především díky hnutí otevřeného přístupu se počet vědeckých prací, které máme volně přístup, drasticky zvyšuje. Obrovské množství příspěvků je slibným zdrojem pro dolování textu a strojové učení. Například díky souboru příspěvků můžeme pochopit minulé nebo současné trendy ve výzkumné komunitě. Ve srovnání s detekcí trendů je obtížnější předpovědět trendy v blízké budoucnosti, protože počet výskytů některých prvků, které jsou hlavními podněty pro automatickou detekci, jako je frekvence slova, je poměrně malý, než se takový trend objeví. Jako první krok k prognóze trendů je tento článek věnován hledání jemných trendů. Za tímto účelem autoři navrhují index klíčových slov, tzv. normalizovaný index dopadu, a vizualizují klíčová slova a jejich indexy jako tepelnou mapu. Autoři provedli případové studie s využitím některých klíčových slov již známých jako populární, a našli jsme některá klíčová slova, jejichž frekvence nejsou tak velká, ale jejichž indexy jsou velké.', 'et': 'Peamiselt avatud juurdepääsu liikumise tõttu suureneb oluliselt teaduslike dokumentide arv, millele on vaba juurdepääs. Tohutu hulk pabereid on tõotav ressurss tekstikaevandamiseks ja masinõppeks. Arvestades näiteks kogumit dokumente, saame mõista mineviku või praegusi suundumusi teadusringkonnas. Võrreldes suundumuste tuvastamisega on lähitulevikus suundumusi raskem prognoosida, kuna mõnede funktsioonide, mis on automaatse tuvastamise peamised vihjed, näiteks sõna sagedus, esinemissagedus on üsna väike enne sellise suundumuse ilmnemist. Esimese sammuna suundumuste prognoosimise suunas on käesolev töö pühendatud peenete trendide leidmisele. Selleks pakuvad autorid välja märksõnade indeksi, mida nimetatakse normaliseeritud mõju indeksiks, ning visualiseerivad märksõnad ja nende indeksid soojuskaardina. Autorid on läbi viinud juhtumiuuringud, kasutades mõningaid märksõnu, mida juba nimetatakse populaarseks, ning leidsime mõned märksõnad, mille sagedus ei ole nii suur, kuid mille indeksid on suured.', 'sk': 'Predvsem zaradi gibanja odprtega dostopa se število znanstvenih člankov, do katerih lahko dostopamo, drastično povečuje. Velika količina papirjev je obetaven vir za besedilno rudarjenje in strojno učenje. Glede na vrsto prispevkov lahko na primer razumemo pretekle ali trenutne trende v raziskovalni skupnosti. V primerjavi z zaznavanjem trenda je težje napovedati trende v bližnji prihodnosti, saj je število pojavov nekaterih značilnosti, ki so glavni znaki za samodejno zaznavanje, kot je besedna frekvenca, precej majhno, preden se pojavi tak trend. Kot prvi korak k napovedovanju trendov je ta prispevek posvečen iskanju subtilnih trendov. V ta namen avtorji predlagajo indeks za ključne besede, imenovan normalizirani indeks učinka, ter vizualizirajo ključne besede in njihove indekse kot toplotni zemljevid. Avtorji so izvedli študije primerov z uporabo nekaterih ključnih besed, ki so že znane kot popularne, in našli smo nekaj ključnih besed, katerih frekvenca ni tako velika, vendar katerih indeksi so veliki.', 'jv': 'Ingkang dipunangé awakdhéwé nggawe akses hukum gak, lan kabèh dumateng kuwi tindang, nik awak dhéwé iso ngewasses bebasané isa akeh lan padha apik. Ana sing akeh akeh papat lan nganggo kuwi nggawe barang kelas pengguna nggo ngwala karo mulalah Nambah ngawe alih sing paling-paling, sampek, awak dhéwé iso nglanggar lewat cara ngono langkung sampek kanggo ngilanggar banter Simayon koyo tresnaning, nggambar kanggo disenyong kaleh dianggap ning bisa dumadhi, dadi kapan ingkang sampeyan karo perangkapan sing dibutuhke buturan Ana pas tualke nganggo tresnaning nggo kuwi, basa iki dianggawe kanggo ngilangno cara sing apik. Ngawe nggawe iki, penulis maneh indeks kanggo kelas kuwi, sane ngupakan indeks Normal, lan nganggo pergambar kelas kuwi lan indeks kuwi kartu hot. Awak dhéwé éntuk perusahaan kelas nang sampeyan kelas nang gambar kelas nang populer, lan awak dhéwé kuwi tindang kuwi tindang kuwi kesempatan sing ora apik dhéwé, kepusikno sing larang awak dhéwé.', 'he': 'Mainly due to the open access movement, the number of scholarly papers we can freely access is drastically increasing.  כמות ענקית של ניירות היא משאב מבטיח למכרת טקסטים ולמדת מכונות. בהתחשב בכמה מסמכים, לדוגמא, אנחנו יכולים להבין את הטנדציות העברות או הנוכחיות בקהילת מחקר. בהשוואה לגילוי המנהגות, קשה יותר להחזיר טנדרסים בעתיד הקרוב, מאחר שמספר התרחשות של איברים מסוימים כצעד ראשון לכיוון תחזות המנהגות, העיתון הזה מוקדש למצוא טנדרציות עדינות. To do this, the authors propose an index for keywords, called normalized impact index, and visualize keywords and their indices as a heat map.  הסופרים ביצעו מחקרי תיקים באמצעות מילים מפתחות כבר ידועות כפופולריות, ומצאנו כמה מילים מפתחות שהתדירות שלהם לא כל כך גדולות, אלא שהאינדיקסים שלהם גדולים.', 'ha': "Maɓani da aka ƙara yawan takardar da ake iya iya haɗi wajen iyalanci, ko da yawa za'a ƙara. Kima takardar aiki mai girma yana da wani amfani wa masu yi wa'adi ga madini da zane-zane-zane. Ina sami takardar-karatun, misali, za mu iya sami hanyoyin ta gabãni ko na yanzu a cikin jamii na research. Compared to the trend detection, it is more difficult to forecast trends in the near future, since the number of occurrences of some features, which are major cues for automatic detection, such as the word frequency, is quite small before such a trend will emerge.  Kama ta farkon ƙẽtare zuwa ga tun-gabatarwa, wannan takardar na ƙayyade zuwa a gane hanyoyin sauri. To, don a aikata wannan, marubuci na ƙayyade wani index wa maganar maɓalli, wanda aka yi kira index na mai tsaya, kuma yana nuna kalmar maɓallu da indikanansu kamar karnin hoto. Kuma marubũta sun yi amfani da wasu kalmõmi da aka riga aka sanar da su suna populani, kuma mun sãmi wasu kalmõmi masu tsawo ba da maras kuma amma makonsa ba su girma ba.", 'bo': 'མ་ཟད། གྲངས་རིག་གི་ཤོག་བྱང་ཆེས་རང་དབང་སྤྲོད་ཀྱི་སྤྲོ་འགུལ་གྱི་ཐབས་ཤེས་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་ཡིན། ཤོག་བྱང་ཆེ་ཤོག་བྱང་མང་པོ་ཞིག་ནི་ཡིག་གེ་བཞག་པ་དང་མ་ལག་སྟར་འཛུགས་གྱི་རྒྱུ་དངོས་ཡིན་པ་རེད། དཔེར་ན། ཤོག་བྲིས་ཚང་ཞིག་ལ་དཔེར་ན། ང་ཚོས་འཚོལ་ཞིབ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་འཕེལ་རིམ་དང་། Compared to the trend detection, it is more difficult to forecast trends in the near future, since the number of occurrences of some features, which are major cues for automatic detection, such as the word frequency, is quite small before such a trend will emerge. འཕེལ་རིམ་གྱི་གཟུགས་རིས་ལ་ཐོག་མའི་གོང་འཕེལ་དང་པོ་ཞིག To do this, the authors propose an index for keywords, called normalized impact index, and visualize keywords and their indices as a heat map. རྩོམ་པ་པོ་ཚོས་སྐད་འགའ་ཆེ་བའི་གཙོ་ཚིག་ཅིག་འདི་སྤྱོད་བཞིན་པའི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད་པ་ཞིག་བྱས་ཡོད།'}
{'en': 'Scubed at 3C task A-A simple baseline for citation context purpose classification', 'ar': 'تم تحديد النطاق عند 3C المهمة أ - خط أساس بسيط لتصنيف غرض سياق الاقتباس', 'fr': 'Scubed at 3C task A - Une base simple pour la classification à des fins de contexte de citation', 'es': 'Fregado en la tarea A 3C: una línea de base simple para la clasificación del propósito del contexto de citas', 'pt': 'Scubed at 3C task A - Uma linha de base simples para classificação de propósito de contexto de citação', 'ja': '3 CタスクAで洗浄-引用文脈目的分類のための単純なベースライン', 'zh': '3C 事 A 中浭滔 - 引文上下文目之简基线', 'hi': '3C कार्य A पर scubed - उद्धरण संदर्भ उद्देश्य वर्गीकरण के लिए एक सरल आधार रेखा', 'ru': 'Задача A 3C - Простая базовая линия для классификации целей в контексте цитирования', 'ga': 'Scubed ag 3C tasc A - Bunlíne shimplí le haghaidh comhthéacs lua rangú cuspóra', 'ka': '3C სამუშაო დავალებაში A - სამუშაო კონტექსტის კლასიფიკაცია', 'el': 'Εκμεταλλεύτηκε στην εργασία 3C A.Μια απλή βάση βάσης για την ταξινόμηση του σκοπού της παραπομπής', 'hu': 'Scubed at 3C task A - Egyszerű alap a hivatkozási kontextuscélú osztályozáshoz', 'it': 'Scubed at 3C task A - Una semplice base di riferimento per la classificazione del contesto delle citazioni', 'kk': '3C тапсырмасына ауыстырылған A - күтпеу контексті мақсаттарының қарапайым негізгі жолы', 'lt': 'Scubed 3C užduotyje A – paprastas pagrindas citacijos konteksto tikslo klasifikacijai', 'mk': 'Name', 'ml': '3C ജോലിയില്\u200d സ്ക്യൂബ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു. എളുപ്പമുള്ള ഉദ്ദേശം ക്ലാസ്ഫിക്കേഷനുള്ള ഒരു സാധാ', 'ms': 'Scubed pada tugas 3C A - Pangkalan dasar sederhana untuk klasifikasi tujuan konteks citasi', 'mt': 'Scubed fil-kompitu 3C A - Linja bażi sempliċi għall-klassifikazzjoni tal-iskop tal-kuntest taċ-ċitazzjoni', 'mn': '3C даалгавар А - Цагаан даалгаварын зорилго хуваалцах энгийн суурь шугам', 'pl': 'A.A.Prosta baza podstawowa dla klasyfikacji kontekstu cytowania', 'no': 'Skubed på 3C- oppgåve A – Ein enkel baseline for sitekontekstklassifikasjon', 'ro': 'Scufundat la sarcina 3C A - O linie de referință simplă pentru clasificarea contextului citației', 'sr': 'Skubed na 3C zadatku A - Jednostavna osnovna linija za klasifikaciju ciljeva za cilj zaštite', 'so': 'A - A simple baseline for citation context purpose classification', 'si': '3C වැඩක් A - සාමාන්\u200dය සංවේදනය සඳහා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණ ලේඛනයක්.', 'sv': 'Scubed at 3C task A - En enkel baslinje för citeringskontextklassificering', 'ta': '3C பணியில் வருடப்பட்டது', 'ur': '3 سی ٹیسٹ پر A - ایک ساده بنسٹ لین سی ٹیسٹ ٹیسٹ ٹیسٹ کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': "Đánh dấu ở công việc 3C A'A- Một đường cơ sở đơn giản cho việc ghi chú ngữ cảnh", 'bg': 'Скъсан при 3задача А - проста базова линия за класификация на контекста на цитирането', 'nl': 'Onderzocht bij 3C taak A.Een eenvoudige basislijn voor citatiecontext purpose classification', 'da': 'Scubed ved 3C opgave A - En simpel basislinje for citationskontekst formål klassificering', 'hr': 'Skubed na 3C zadatku A - Jednostavna početna linija za klasifikaciju ciljeva ciljeva ciljeva ciljeva ciljeva', 'de': 'A.Eine einfache Grundlinie für die Klassifizierung des Zitationskontexts', 'id': 'Scubed di tugas 3C A - Sebuah dasar dasar sederhana untuk klasifikasi konteks tujuan', 'fa': 'در کار سه سی A - یک خط بنیادی ساده برای گروهی هدف محدودیت', 'sw': 'Mchoro wa kazi 3C', 'af': "Skubed na 3C taak A - ' n eenvoudige basislien vir siteringskonteks doel klasifikasie", 'sq': 'Scubed në detyrën 3C A - Një bazë e thjeshtë për klasifikimin e qëllimit të kontekstit të përmendur', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'Սկուբ 3C խնդիր Ա - Պարզ հիմք մեջբերման կոնտեքստի նպատակի դասակարգման համար', 'az': '3C işləri A - Cənnətdəki məqsəd müəyyən edilməsi üçün basit sətir', 'bn': 'ত্রিসি কাজ A - উদ্দেশ্যের উদ্দেশ্য বিশ্লেষণের জন্য একটি সহজ বেসাইলাইন', 'ko': '3C 작업 A – 인용문 상하문 목적 분류의 간단한 기선', 'bs': 'Skubed na 3C zadatku A - Jednostavna početna linija za klasifikaciju ciljeva ciljeva ciljeva ciljeva ciljeva', 'tr': 'Subtitles', 'ca': "Escubed a la tasca 3C A - Una base simple per a la classificació del context d'objectius", 'cs': 'A.Jednoduchá základní linie pro citační kontextovou klasifikaci', 'et': 'Scubed at 3C ülesanne A - A simple baseline for citing context purpose classification', 'fi': 'Scubed at 3C task A - Yksinkertainen perusaikataulu lainauksen kontekstin tarkoituksen luokittelua varten', 'jv': 'Language', 'he': 'סקובד במשימה 3C A - בסיס פשוט להקליזת מטרת הקשר ציטוט', 'sk': 'Preprosta osnova za klasifikacijo kontekstnega namena navajanja', 'ha': 'A - An kasa gabatar da layin rubutu wa shirin citation context classifisering', 'bo': 'Scubed at 3C task A - a simple baseline for citation (help)'}
{'en': 'We present our team Scubed’s approach in the ‘3C’ Citation Context Classification Task, Subtask A, citation context purpose classification. Our approach relies on text based features transformed via tf-idf features followed by training a variety of models which are capable of capturing non-linear features. Our best ', 'ar': 'نقدم نهج فريق Scubed في مهمة تصنيف سياق الاقتباس "3C" ، المهمة الفرعية أ ، تصنيف غرض سياق الاقتباس. يعتمد نهجنا على الميزات المستندة إلى النص التي تم تحويلها عبر ميزات tf-idf متبوعة بتدريب مجموعة متنوعة من النماذج القادرة على التقاط ميزات غير خطية. أفضل نموذج لدينا على لوحة المتصدرين هو مدرك متعدد الطبقات والذي يعمل أيضًا بشكل أفضل أثناء إعادة التشغيل. كود الإرسال الخاص بنا لتكرار التجارب موجود على: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'es': "Presentamos el enfoque de nuestro equipo Scubed en la Tarea de Clasificación de Contexto de Citas `3C', Subtarea A, clasificación de propósito de contexto de citas. Nuestro enfoque se basa en funciones basadas en texto transformadas a través de funciones tf-idf, seguidas de la capacitación de una variedad de modelos que son capaces de capturar características no lineales. Nuestro mejor modelo en la tabla de clasificación es un perceptrón multicapa que también funciona mejor durante nuestra repetición. Nuestro código de envío para replicar experimentos está en: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'fr': "Nous présentons l'approche de notre équipe Scubed dans la tâche de classification du contexte de citation `3C, sous-tâche A, classification des objectifs du contexte de citation. Notre approche repose sur des caractéristiques textuelles transformées via des fonctionnalités tf-idf, suivies de la formation d'une variété de modèles capables de capturer des caractéristiques non linéaires. Notre meilleur modèle au classement est un perceptron multicouche qui fonctionne également le mieux lors de notre rediffusion. Notre code de soumission pour la réplication des expériences se trouve à l'adresse suivante\xa0: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'pt': "Apresentamos a abordagem de nossa equipe Scubed na Tarefa de Classificação de Contexto de Citação `3C', Subtarefa A, classificação de propósito de contexto de citação. Nossa abordagem se baseia em recursos baseados em texto transformados por meio de recursos tf-idf seguidos pelo treinamento de uma variedade de modelos capazes de capturar recursos não lineares. Nosso melhor modelo na tabela de classificação é um perceptron multicamada que também apresenta melhor desempenho durante nossa reexecução. Nosso código de envio para replicar experimentos está em: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'ja': '「3 C」引用コンテキスト分類タスク、サブタスクA、引用コンテキスト目的分類におけるチームスキューブのアプローチを提示します。当社のアプローチは、tf - idf機能を介して変換されたテキストベースの機能に依存し、その後、非線形機能をキャプチャできるさまざまなモデルをトレーニングします。リーダーボードの最高のモデルは、再実行中にも最高のパフォーマンスを発揮する多層パーセプトロンです。実験を複製するための送信コードは次のとおりです。https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification', 'zh': '吾于"3C"引文上下文类,子职A,引文上下文目之类见吾团队Scubed之道。 吾法赖tf-idf转换之本,然后练得非线性之形。 排行榜上多感知器,重行亦最佳。 用于复制实验者代码位于 https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification。', 'ru': 'Мы представляем подход нашей команды Scubed в задаче классификации контекста цитирования «3С», подзадача А, классификация цели контекста цитирования. Наш подход основан на текстовых функциях, преобразованных с помощью функций tf-idf, с последующим обучением различных моделей, которые способны захватывать нелинейные функции. Наша лучшая модель в списке лидеров - это многослойный персептрон, который также лучше всего работает во время нашего повторного запуска. Наш код для репликации экспериментов: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'hi': "हम '3 सी' उद्धरण संदर्भ वर्गीकरण कार्य, सबटास्क ए, उद्धरण संदर्भ उद्देश्य वर्गीकरण वर्गीकरण में अपनी टीम स्कबेड के दृष्टिकोण को प्रस्तुत करते हैं। हमारा दृष्टिकोण tf-idf सुविधाओं के माध्यम से परिवर्तित पाठ आधारित सुविधाओं पर निर्भर करता है, जिसके बाद विभिन्न प्रकार के मॉडलों को प्रशिक्षित किया जाता है जो गैर-रैखिक सुविधाओं पर कब्जा करने में सक्षम हैं। लीडरबोर्ड पर हमारा सबसे अच्छा मॉडल एक बहु-परत परसेप्ट्रॉन है जो हमारे पुनरावृत्ति के दौरान भी सबसे अच्छा प्रदर्शन करता है। प्रयोगों की प्रतिकृति के लिए हमारा सबमिशन कोड पर है: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification।", 'ga': "Cuirimid cur chuige ár bhfoireann Scubed i láthair sa Tasc Aicmithe Comhthéacs Lua `3C', Fothasc A, rangú cuspóra comhthéacs luanna. Braitheann ár gcur chuige ar ghnéithe bunaithe ar théacs arna gclaochlú trí ghnéithe tf-idf agus ina dhiaidh sin oiliúint a chur ar éagsúlacht samhlacha atá in ann gnéithe neamhlíneacha a ghabháil. Is é an tsamhail is fearr atá againn ar an gclár ceannaire ná perceptron ilchiseal a fheidhmíonn is fearr le linn ár n-athruithe. Tá ár gcód aighneachta chun trialacha a mhacasamhlú ag: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'hu': "Csapatunk Scubed megközelítését bemutatjuk a `3C' Citation Context Classification Task, Subtask A, Citation Context Purpose osztályozásban. Megközelítésünk a tf-idf funkciókon keresztül átalakított szövegalapú funkciókra épül, majd számos olyan modell képzésére épül, amelyek képesek rögzíteni a nemlineáris funkciókat. Legjobb modellünk a ranglistán egy többrétegű perceptron, amely szintén a legjobban teljesít ismétlésünk során. A kísérletek replikálásához szükséges kódunk a következő címen található: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'ka': "ჩვენ ჩვენი ჯგუფი სუბედის მიღება `3C' სიტაციის კონტექსტიკონტექსტიკონტექსტიკონტექსტიკონტექსტიკონტექსტიკონტექსტიკონტექსტიკონ ჩვენი პროგორმა ტექსტის დაბათებული ფუნქციები, რომლებიც tf- idf ფუნქციების გამოყენებაში შემდეგ განსხვავებული მოდელები, რომლებიც შეუძლებელია არ-ლეინერი ფუნქცი ჩვენი საუკეთესო მოდელი ლიდერბორეში არის მრავალური გეცნობა, რომელიც ჩვენი დავიწყება ყველაზე საუკეთესო მოდელი. ჩვენი ექსპერიმენტების კოდენტის კოდენტი არის: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'el': 'Παρουσιάζουμε την προσέγγιση της ομάδας μας στην εργασία ταξινόμησης πλαισίου παραπομπής "3C", Υποεργασία Α, ταξινόμηση σκοπού παραπομπής. Η προσέγγισή μας βασίζεται σε χαρακτηριστικά βασισμένα στο κείμενο που μετασχηματίζονται μέσω χαρακτηριστικών ακολουθούμενη από εκπαίδευση ποικίλων μοντέλων που είναι σε θέση να συλλάβουν μη γραμμικά χαρακτηριστικά. Το καλύτερο μοντέλο μας στον πίνακα κατάταξης είναι ένα πολυστρωματικό perceptron που επίσης αποδίδει καλύτερα κατά τη διάρκεια της επανάληψης μας. Ο κωδικός υποβολής για την αναπαραγωγή των πειραμάτων είναι: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'kk': "Біз командамызды Scubed қатынасын '3C' қатынасының контексті классификациялау тапсырмасына, A ішкі тапсырмасына, цитикалық контексті мақсатты классификациясына келтіреміз. Біздің тәсіліміміз, tf- idf мүмкіндіктері арқылы өзгертілген мәтін негіздеген мүмкіндіктеріне тәуелді, сызық емес мүмкіндіктерді алу мүмкіндіктерінің бірнеше мо Біздің бағыттағы ең жақсы моделіміз - көп қабаттық түсініктері. Бұл қабатты бастау кезінде де ең жақсы жұмыс істейді. Қайталау тәжірибелерінің жіберу кодымыз: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'it': "Presentiamo l'approccio del nostro team Scubed nel `3C' Citation Context Classification Task, Subtask A, Citation Context Purpose Classification Task. Il nostro approccio si basa su funzionalità testuali trasformate tramite funzionalità tf-idf seguite dalla formazione di una varietà di modelli in grado di catturare caratteristiche non lineari. Il nostro miglior modello nella classifica è un percettron multistrato che si comporta meglio anche durante la nostra replica. Il nostro codice di invio per replicare gli esperimenti è a: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'mk': 'Го претставуваме пристапот на нашиот тим Скубед во "3C" Класификација на контекст на цитирање задача, подзадача А, класификација на контекст на цел на цитирање. Our approach relies on text based features transformed via tf-idf features followed by training a variety of models which are capable of capturing non-linear features.  Our best model on the leaderboard is a multi-layer perceptron which also performs best during our rerun.  Нашиот код за репликација на експериментите е на: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'ms': "Kami memperkenalkan pendekatan pasukan Scubed dalam Tugas Klasifikasi Konteks Citasi `3C', Subtugas A, Klasifikasi Tugas Konteks Citasi. pendekatan kita bergantung pada ciri-ciri berdasarkan teks yang diubah melalui ciri-ciri tf-idf diikuti oleh latihan pelbagai model yang mampu menangkap ciri-ciri bukan linear. Model terbaik kita di papan pemimpin adalah persepton berbilang lapisan yang juga berjalan terbaik semasa ulang ulang. Kod penghantaran kami untuk mereplikasi eksperimen adalah di: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'lt': 'Mes pristatome mūs ų komandos Scubed metodą "3C" Citation Context Classification Task, Subtask A, citation context purpose classification. Mūsų požiūris grindžiamas tekstu grindžiamomis savybėmis, transformuotomis naudojant tf-idf savybes, po kurių mokomi įvairūs modeliai, galintys sugalvoti nelinijines savybes. Our best model on the leaderboard is a multi-layer perceptron which also performs best during our rerun.  Mūsų eksperimentų kopijavimo kodas yra: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'ml': '"3C" സിറ്റേഷന്\u200d ക്ലാസിഷന്\u200d ക്ലാസിഷന്\u200d ടാസ്കില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ടീം സ്കൂബെഡിന്റെ അടുത്തേക്ക് കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു.  ടെക്സ്റ്റ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ടെക്സ്റ്റ് വിശേഷങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി മാറ്റിയിരിക്കുന്നു. പിന്നീട് ടി-ഐഫ് വിശേഷങ്ങള്\u200dക്ക് മാറ നമ്മുടെ നേതാവിന്റെ ഏറ്റവും നല്ല മോഡല്\u200d നമ്മുടെ മുഴുവന്\u200d പിന്നോട്ട് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതില്\u200d ഏറ്റവും മികച്ച പ്രദര പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പകര്\u200dത്തുന്നതിനുള്ള നമ്മുടെ സമ്മതിക്കുന്ന കോഡ് ഇതാണ്: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'mt': "We present our team Scubed's approach in the `3C' Citation Context Classification Task, Subtask A, citation context purpose classification.  L-approċċ tagħna jiddependi fuq karatteristiċi bbażati fuq it-test trasformati permezz ta’ karatteristiċi tf-idf segwiti mit-taħriġ ta’ varjetà ta’ mudelli li huma kapaċi jaqbdu karatteristiċi mhux lineari. L-a ħjar mudell tagħna fuq it-tabella ta’ tmexxija huwa perċettur b’diversi saffi li jwassal ukoll bl-aħjar mod matul it-tnedija mill-ġdid tagħna. Il-kodiċi tas-sottomissjoni tagħna għar-replikazzjoni tal-esperimenti jinsab fuq: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'pl': "Przedstawiamy podejście naszego zespołu Scubed w klasyfikacji kontekstu cytowania `3C', podzadania A, klasyfikacji kontekstu cytowania. Nasze podejście opiera się na funkcjach tekstowych przekształconych za pomocą funkcji tf-idf, a następnie na szkoleniu różnych modeli, które są w stanie uchwycić cechy nieliniowe. Naszym najlepszym modelem w klasyfikacji jest wielowarstwowy perceptron, który również sprawdza się najlepiej podczas naszej powtórki. Nasz kod zgłoszenia do replikacji eksperymentów znajduje się na: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'no': 'Vi presenterer gruppa Scubed s in tilnærming i «3C» Citation Context Classification Task, Subtask A, Citation context purpose klassifikasjonen. Tilnærminga vårt dependerer på tekstbaserte funksjonar som er transformerte gjennom tf- idf- funksjonar etterfølgjande av trening av ulike modeller som kan henta ikkje-lineære funksjonar. Det beste modellen vårt på lederbordet er ein fleire lag-forstørring som også utfører beste når vi startar på nytt. Vår tilsendingskode for kopiering av eksperimenter er på: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'mn': 'Бид багийнхаа "3C" холбоотой контекстын классификацийн ажил, A-р суурь даалгавар, цахилгаан холбоотой зорилгооны хуваалцаанд тайлбарлаж байна. Бидний арга хэмжээний төлөвлөгөө нь tf-idf-ээс өөрчлөгдсөн төлөвлөгөөс хамаарна. Тэгээд дараа нь олон төрлийн загваруудыг суралцах боломжтой. Бидний удирдагч буудалд хамгийн сайн загвар бол олон давхар ойлголт юм. Энэ нь бидний давхар үед хамгийн сайн ажилладаг. Бидний дахин дахин туршилтын код бол: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'ro': "Vă prezentăm abordarea echipei Scubed în sarcina de clasificare a contextului citației `3C', subsarcina A, clasificarea contextului citației. Abordarea noastră se bazează pe caracteristici bazate pe text transformate prin caracteristici tf-idf urmate de instruirea unei varietăți de modele capabile să capteze caracteristici non-liniare. Cel mai bun model al nostru de pe clasament este un perceptron multistrat care performează cel mai bine în timpul reluării noastre. Codul nostru de trimitere pentru replicarea experimentelor este la: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'sr': 'Predstavljamo pristup našeg tima Scubeda u klasifikaciji konteksta Citacije «3C», podzadatak A, klasifikaciju konteksta svrhe ciljanja. Naš pristup se oslanja na tekst-bazirane karakteristike transformisane putem tf-idf karakteristike, slijedeći obukom raznih modela koji su sposobni da uhvate neolinearne karakteristike. Naš najbolji model na vodičnoj ploči je višeslojni perceptron koji takođe izvodi najbolje tokom našeg početka. Naš podnosni kod za kopiranje eksperimenata je na: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'si': "අපි අපේ කණ්ඩායම Scubid's approach in the `3C' Citation ContextClassified Job, Sub Job A, Citation Contexts Targe classification. අපේ විදිහට පාළුවන් අධාරිත විශේෂතාවය tf- idf විශේෂතාවයෙන් පස්සේ ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් වෙනස් මොඩේල් වල් ප්\u200dර අපේ ලිඩර්බෝඩ් එකේ හොඳම නිර්මාණයක් තමයි ගොඩක් ස්ථානයක් තේරුම් ගන්න, ඒක තමයි අපේ ප්\u200dරතිරූපයේ හොඳම අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් කෝඩ් තියෙනවා: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa kooxda Scubed ee ku qoran kooxda kooxaha oo ku qoran “3C” Dhaqdhaqaaqyadayadu waxay ku xiran tahay waxyaabaha lagu beddelay tusaalooyin kala duduwan oo ay awoodaan inay qabsadaan tayooyin aan linear ahayn. Tusaale ahaan ugu wanaagsan ee hogaamiya waa aragti badan oo sidoo kale ka samaysa xiligayada hore. Codeynta sameynta jirrabaadda waa: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'sv': "Vi presenterar vårt team Scubeds tillvägagångssätt i `3C' Citation Context Classification Task, Underuppgift A, citeringskontextklassificering. Vårt tillvägagångssätt bygger på textbaserade funktioner som omvandlas via tf-idf-funktioner följt av utbildning av en mängd olika modeller som kan fånga icke-linjära funktioner. Vår bästa modell på leaderboard är en flerlagers perceptron som också presterar bäst under vår repris. Vår inlämningskod för replikering av experiment finns på: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'ta': "நாங்கள் '3C' Citation Context வகைப்படுத்தல் பணியில், உப பணி A, குறிப்பிட்ட சூழ்நிலை வகைப்பை குறிப்பிடுகிறது. எங்கள் அணுகாரணத்திற்கு உரை அடிப்படையில் உள்ள பண்புகளை tf- idf தன்மைகள் மூலம் மாற்றப்பட்டது பின்னர் பயிற்சி செய்து பல மாதிரிகளை பயிற்சி ச தலைப்புபலகையில் எங்கள் சிறந்த மாதிரி ஒரு பல அடுக்கு பார்வையாகும், அது நம் மீண்டும் சிறந்த செயல்படுத்தும். பரிசோதனைகளை மாற்றுவதற்கான நம் உத்தரவு குறியீடு என்னவென்றால்: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'ur': "ہم نے اپنے ٹیم اسکوب کے طریقے کو `3C' سیٹیٹ کنٹکس کلاسی ٹاکس میں پیش کیا ہے، Subtask A، سیٹیٹ کنٹکس ٹاکس کلاسی ٹاکس میں۔ ہمارا طریقہ ٹیکسٹ بنیاد فرضیوں پر ہے جو ٹیکسٹ ایڈف فرضیوں کے ذریعہ تغییر کی جاتی ہیں اور اس کے بعد ایک طرح طرح طرح کے نمڈلوں کی آموزش کی جاتی ہیں جو غیر لینی فرضیوں کو پکڑ سکتے ہیں. لیدربورد پر ہمارا بہترین نمونڈل ایک بہت سی لائر نظر ہے جو ہمارے آغاز میں بھی بہترین عمل کرتا ہے۔ ہمارے مسلمانوں کا کوڈ تجربے کا جواب دینے کے لئے ہے: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'uz': "Biz guruhimizni `3C' Citation Content Classification Vazifani, Subtask A' ga taqdim qilamiz. Biz murojaatiyatli, tf-idf xususiyatlari orqali o'zgartirilgan matn asosida matn xususiyatlariga ishlatadi. Keyin, bu bir necha modellarni o'rganish mumkin. Hozirdagi eng yaxshi modelimiz bir necha qatlam ko'rinishimiz va bizning keyingizda eng yaxshi ko'rinishimiz mumkin. Our submission code for replicating experiments is at:  https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'vi': "Chúng tôi giới thiệu cách tiếp cận của nhóm Scud vào Nhiệm vụ phân tích nội dung'3C'để phân tích mã s ố tiết, giấu A, ghi chú về mục đích. Cách tiếp cận của chúng ta dựa vào các tính năng cơ bản biến đổi qua các tính năng ttttttttttttttttttttttttttttttttttắtđệp các mô hình được đào tạo nhiều loại có khả năng nắm giữ các tính năng phi tuyến. Người mẫu tốt nhất của chúng ta trên bảng làm việc là một phần đa cấp chấp nhận hiệu quả tốt nhất trong quá trình chiếu lại. Mã đệ trình của chúng ta cho các thí nghiệm sao chép là: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'bg': 'Представяме подхода на нашия екип в задачата за класификация на контекста на цитирането 3Подзадача А, класификация на предназначението на контекста на цитирането. Нашият подход разчита на текстово базирани функции, трансформирани чрез функции последвани от обучение на различни модели, които са способни да улавят нелинейни функции. Най-добрият ни модел в класацията е многослоен възприетон, който също се представя най-добре по време на повторението ни. Кодът ни за репликиране на експерименти е на: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'nl': "We presenteren de aanpak van ons team Scubed in de `3C' Citation Context Classification Task, Subtaak A, citatie context purpose classification. Onze aanpak berust op tekstgebaseerde functies die getransformeerd worden via tf-idf functies gevolgd door het trainen van een verscheidenheid aan modellen die in staat zijn om niet-lineaire kenmerken vast te leggen. Ons beste model op het klassement is een multi-layer perceptron die ook het beste presteert tijdens onze herhaling. Onze inzending code voor het repliceren van experimenten is op: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'da': "Vi præsenterer vores team Scubeds tilgang i `3C' Citation Context Classification Task, Underopgave A, citation kontekst formål klassificering. Vores tilgang er baseret på tekstbaserede funktioner transformeret via tf-idf funktioner efterfulgt af træning af en række modeller, der er i stand til at fange ikke-lineære funktioner. Vores bedste model på ranglisten er en multi-lags perceptron, som også fungerer bedst under vores genkørsel. Vores indsendelseskode til replikering af eksperimenter er på: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'hr': 'Predstavljamo pristup našeg tima Scubeda u klasifikaciji konteksta Citacije "3C", podzadatak A, klasifikaciji konteksta svrhe citacije. Naš pristup se oslanja na tekstualne karakteristike transformirane putem tf-idf karakteristike, slijedeći obukom različitih modela koji su sposobni uhvatiti neolinearne karakteristike. Naš najbolji model na vodičnoj ploči je višeslojni perceptron koji također najbolje izvodi tijekom našeg početka. Naš podnosni kod za replikaciju eksperimenata je na: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'id': "Kami memperkenalkan pendekatan tim Scubed dalam '3C' Citation Context Classification Task, Subtask A, citation context purpose classification. pendekatan kami bergantung pada fitur berdasarkan teks yang diubah melalui fitur tf-idf diikuti oleh pelatihan berbagai model yang mampu menangkap fitur bukan linear. Model terbaik kita di papan pemimpin adalah persepton multi-lapisan yang juga berhasil terbaik selama ulangan kita. Kode pengiriman kami untuk mereplikasi eksperimen adalah di: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'de': "Wir stellen den Ansatz unseres Teams Scubed in der `3C' Citation Context Classification Task, Subtask A, Zitationskontext Purpose Classification vor. Unser Ansatz basiert auf textbasierten Features, die über tf-idf-Features transformiert werden, gefolgt von einer Vielzahl von Modellen, die in der Lage sind, nichtlineare Features zu erfassen. Unser bestes Modell in der Bestenliste ist ein mehrschichtiges Perzeptron, das auch während unserer Wiederholung am besten abschneidet. Unser Einreichungscode für die Replikation von Experimenten befindet sich unter: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'fa': 'ما دستور تیم ما اسکوب را در مسیر شناسایی مدارک شهر «3C» نشان می دهیم، مدارک زیر وظیفه A، محیط موضوع شناسایی. دستور ما بر ویژگی های متن بنیاد متن تغییر داده شده با ویژگی های tf-idf و بعد از آموزش یک گونه از مدل های متفاوت است که توانند ویژگی های غیر خطی را بگیرند. بهترین مدل ما روی تخته رهبر یک نظر بین لایه\u200cهای زیادی است که همچنین بهترین عمل می\u200cکند در طول بازگشت ما. کد تسلیم کردن ما برای تکرار آزمایشات است: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'ko': '"3C" 인용문 상하문 분류 작업 하위 작업 A 인용문 상하문 목적 분류에서 우리 팀 Scubed의 방법을 소개했습니다.우리의 방법은 tf idf 특징을 통해 변환된 텍스트 기반의 특징에 의존하고 비선형 특징을 포착할 수 있는 각종 모델을 훈련한다.우리가 차트에서 가장 좋은 모델은 다중 감지기인데, 이것은 우리의 재방송에서도 가장 잘 나타난다.이 복제 실험의 커밋 코드는 다음과 같습니다.https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'sw': "We present our team Scubed's approach in the `3C' Citation Context Classification Task, Subtask A, citation context purpose classification.  Hatua yetu inategemea vipengele vya maandishi vilivyobadilishwa kupitia tabia za tf-idf zilizofuatiliwa na kufundisha mifano mbalimbali ambazo zinaweza kuchukua tabia zisizo za kisasa. Mfano wetu bora kwenye uongozi ni mtazamo wa ngazi nyingi ambao pia unafanya vizuri wakati wa upinzani wetu. Kodi letu la Ujumbe wa majaribio ni: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'af': "Ons stel ons team Scubed se toegang in die `3C' Citation Context Classification Task, Subtask A, Citation context purpose classification. Ons toegang verlig op teks gebaseerde funksies wat deur tf- idf funksies verander word volg deur onderwerp van 'n veranderlike modele wat is in staat om nie- lineêre funksies te vang. Ons beste model op die lederboard is 'n multi-layer perceptron wat ook beter uitvoer tydens ons herbegin. Ons ondersoek kode vir kopiering van eksperimente is op: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'sq': "We present our team Scubed's approach in the `3C' Citation Context Classification Task, Subtask A, citation context purpose classification.  Përqasja jonë mbështetet në karakteristikat e bazuara në tekst të transformuara nëpërmjet karakteristikave tf-idf pasuar nga trajnimi i një varieteti modelesh që janë në gjendje të kapin karakteristika jo-lineare. Modeli ynë më i mirë në tabelë udhëheqëse është një perceptor shumë-shtresash që gjithashtu funksionon më mirë gjatë rishikimit tonë. Kodi ynë i paraqitjes për përsëritjen e eksperimenteve është në: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'tr': "Biz toparymyzyň Scubed'yň ýaryşyny `3C' Citation Context Classification Task, Subtask A, citation (help) Biziň ýaryşymyz tekst tabanly özelliklerinden tf-idf üýtgewleri bilen üýtgeden, näçe çeşitli nusgalary bejermek üçin çyzgyly däldir. Iň gowy nusgamyz, ýöne başlangyşlarymyzda örän gaty katly bir düşünjelidir. Synaglarymyzy jogaplatmak üçin biziň hökmümiz kodymyz şu: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մեր թիմի Սկուբեդի մոտեցումը 3C քաղաքակրթության կոնտեքստի դասակարգման գործում, A ենթագործում, կոնտեքստի նպատակի դասակարգման գործում: Մեր մոտեցումը հիմնված է տեքստի հիմնված հատկանիշների վրա, որոնք վերափոխվում են ֆ-IDf հատկանիշների միջոցով, որոնց հետևում են բազմաթիվ մոդելներ, որոնք կարող են վերցնել ոչ գծային հատկանիշներ: Our best model on the leaderboard is a multi-layer perceptron which also performs best during our rerun.  Փորձերի կրկնօրինակման մեր կոդը հետևյալն է. https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'az': "Biz team Scubed'in approach in the `3C' Citation Context Classification Task, Subtask A, citation context purpose classification. Yaxınlığımız tf-idf özellikləri vasitəsilə dəyişdirilmiş metin tabanlı özelliklərinə təvəkkül edir. Sonra çoxlu modelləri təhsil edir ki, linear olmayan özellikləri yakalamaq mümkün ola bilər. Liderbordlardakı ən yaxşı modellərimiz çoxlu-katlı görünüşümüzdür ki, həmçinin yenidən başladığımızda ən yaxşı işlər edir. Həqiqətən, bizim təslim kodumuz https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'am': 'የቡድን ስኩነታችንን ‹‹3C› Citation Content Classification ስራ፣ Subtask A፣ የግንኙነት አካባቢ መግለጫ እናቀርባለን፡፡ Our approach relies on text based features transformed via tf-idf features followed by training a variety of models which are capable of capturing non-linear features.  የመሪ ቦርድ ላይ የተሻለ ምሳሌያችን በብዙ ደረጃዎች አየር ነው፡፡ ፈተናዎችን ለመቀበል የኢንጂነታችን ኮድ: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'bn': "আমরা আমাদের দল স্কাবেদের ক্ষেত্রে '৩সি' সিটেশন বিভিন্ন সিটেশন ক্লাসিকেশন কাজ, সাবটাস এ, উদ্দেশ্যের উদ্দেশ্যের উদ্দেশ্যে  আমাদের প্রতিযোগিতা নির্ভর করে টিএফআইএফ বৈশিষ্ট্যের মাধ্যমে পরিবর্তিত টেক্সট ভিত্তিক বৈশিষ্ট্যের প্রশিক্ষণের মাধ্যমে পরিবর্তন করা  নেতৃবোর্ডে আমাদের সবচেয়ে ভাল মডেল হচ্ছে একটি বহু স্তরের প্রেক্ষাপট্রোন যা আমাদের পুনরুদ্ধারের সময়েও ভালো কা পরীক্ষার পুনরুদ্ধারের জন্য আমাদের জমা কোড হচ্ছে: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'ca': "Presentam l'enfocament del nostre equip Scubed en la tasca de classificació del Context de Citació 3C, Subtasca A, classificació del Context de Citació. El nostre enfocament es basa en característiques basades en text transformades a través de característiques tf-idf seguits de formar una varietat de models capaços de capturar característiques no linears. El nostre millor model a la taula principal és un perceptor de múltiples capes que també funciona millor durant la repetició. El nostre codi de subministració per a replicar experiments és: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'et': "Tutvustame oma meeskonna Scubedi l瓣henemisviisi tsiteerimise konteksti klassifitseerimis羹lesandes `3C', alam羹lesandes A, tsiteerimise konteksti eesm瓣rgi klassifitseerimises. Meie l瓣henemine tugineb tekstip繭histele funktsioonidele, mida muudetakse tf-idf funktsioonide kaudu, millele j瓣rgneb mitmesuguste mudelite koolitamine, mis suudavad j瓣瓣dvustada mittelineaarseid funktsioone. Meie parim mudel edetabelis on mitmekihiline perceptron, mis samuti toimib meie korduse ajal k繭ige paremini. Meie eksperimentide paljundamise kood on aadressil: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'bs': 'Predstavljamo pristup našeg tima Scubeda u klasifikaciji konteksta Citacije "3C", podzadatak A, klasifikaciju ciljeva ciljanja. Naš pristup se oslanja na tekstualne karakteristike transformirane putem tf-idf karakteristike, slijedeći obukom različitih modela koji su sposobni da uhvate neolinearne karakteristike. Naš najbolji model na vodičnoj ploči je višeslojni perceptron koji također najbolje izvodi tokom našeg početka. Naš podnosni kod za kopiranje eksperimenata je na: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'cs': 'Představujeme přístup našeho týmu Scubeda v kategorii "3C" Citace Context Classification Task, Subúkol A, citační kontext Purpose. Náš přístup je založen na textových funkcích transformovaných pomocí funkcí tf-idf a následně na školení různých modelů, které jsou schopny zachytit nelineární funkce. Naším nejlepším modelem na žebříčku je vícevrstvý perceptron, který také nejlépe funguje během našeho opakování. Náš předložený kód pro replikaci experimentů je na adrese: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'fi': "Esittelemme tiimimme Scubedin lähestymistapaa `3C' Citation Context Classification Task, alitehtävä A, sitaation context purpose classification. Lähestymistapamme perustuu tekstipohjaisiin ominaisuuksiin, jotka on muunnettu tf-idf-ominaisuuksilla ja joita seuraa erilaisten mallien kouluttaminen, jotka pystyvät tallentamaan epälineaarisia ominaisuuksia. Paras mallimme tulostaulukossa on monikerroksinen perceptron, joka myös suoriutuu parhaiten uusinnan aikana. Jäljityskoodimme kokeiden toistamiseen on osoitteessa: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'sk': "Pristop naše ekipe Scubed predstavljamo v opravilu klasifikacije konteksta citiranja `3C', podnaloga A, klasifikaciji namena citiranja konteksta. Naš pristop temelji na besedilnih funkcijah, preoblikovanih prek funkcij tf-idf, ki jim sledi usposabljanje različnih modelov, ki so sposobni zajemati nelinearne funkcije. Naš najboljši model na lestvici lestvic je večplastni perceptron, ki prav tako najbolje deluje med ponovitvijo. Naša koda za replikacijo poskusov je na: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'he': 'אנחנו מציגים את הגישה של צוות סקאבד במשימת שידור קונקסט ציטוט 3C, משימה תת משימה A, שידור קונקסט מטרה ציטוט. הגישה שלנו מסמכת על תכונות מבוססות בטקסט שנושנות באמצעות תכונות tf-idf ואחרי כן על ידי אימון מגוון של דוגמנים שיכולים לתפוס תכונות לא לינריות. Our best model on the leaderboard is a multi-layer perceptron which also performs best during our rerun.  קוד ההצגה שלנו לשכפלת ניסויים נמצא ב: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'ha': "Tuna halatar da aikin jama'arinmu Tsarakanmu na dõgara a kan misalin matsayin da aka canza haske da tsari na tf-idf, da kuma ya yi amfani da wasu misãlai masu iya iya sami tsari masu lissafa. Mafiancin misalinmu a kan shaidar ta ne wata taskõki mai yawa wanda ke aikata mafi kyãwo a lokacin nan. Koda musuluncinmu da ke sami jarrabai da ke zama: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.", 'jv': 'We present this group Awakdhéwé éntuk sistem anyar nggawe teks basa perusahaan anyar terus-idf sing berarti oleh nyimpen sampe model sing gawe ngubah iso nggawe perusahaan negor-linear Monday Tarjamahan kelompok kanggo digaweng ujaran nang: https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.', 'bo': 'ང་ཚོའི་མི་དབྱིབས་ཁྱེར་གྱི་གནད་དོན་འདི་“3C”སྲོལ་ཁྱེར་གྱི་གནས་ཡུལ་ཆ་རྣམས་ལས་ Subtask A།རྣམ་གྲངས་དང་ཁྱད་ཡུལ་གྱི་དམིགས་ཡུལ ང་ཚོའི་གཟུགས་ལམ་ལ་ཡིག ངའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་དཔེ་གཞུང་ཐོག་མའི་མ་དཔེ་དབྱིབས་མང་ཆེ་མཐོང་གི་རྣམ་པ་ཞིག་ཡིན། འུ་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་ཚབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཆོག་ཡིག་གནས་ཡུལ་རེད། https://github.com/napsternxg/Citation_Context_Classification.'}
