{'en': 'Speaking Outside the Box : Exploring the Benefits of Unconstrained Input in Crowdsourcing and Citizen Science Platforms', 'ar': 'التحدث خارج الصندوق: استكشاف فوائد المدخلات غير المقيدة في التعهيد الجماعي ومنصات علوم المواطن', 'pt': 'Falando fora da caixa: explorando os benefícios da entrada irrestrita em plataformas de crowdsourcing e ciência cidadã', 'fr': "Sortir des sentiers battus\xa0: explorer les avantages d'une contribution sans contrainte dans les plateformes de crowdsourcing et de science citoyenne", 'es': 'Hablando fuera de la caja: explorando los beneficios de la participación sin restricciones en las plataformas de crowdsourcing y ciencia ciudadana', 'ja': '箱の外で話す：クラウドソーシングと市民科学プラットフォームにおける制約のないインプットの利点を探る', 'zh': '跳出框框言:探众包与公民科学台中无约束输纳之利', 'hi': 'बॉक्स के बाहर बोलना: क्राउडसोर्सिंग और नागरिक विज्ञान प्लेटफार्मों में अप्रतिबंधित इनपुट के लाभों की खोज', 'ru': 'Выступление вне коробки: Изучение преимуществ неограниченного вклада в краудсорсинг и платформы гражданской науки', 'ga': 'Ag Labhairt Lasmuigh den Bhosca: Na Buntáistí a bhaineann le hIonchur Neamhshrianta i Sluaiteanna agus Ardáin Eolaíochta do Shaoránaigh a Iniúchadh', 'el': 'Μιλώντας έξω από το κουτί: Εξερευνώντας τα οφέλη της ασυναίσθητης εισαγωγής σε πλατφόρμες και επιστήμης των πολιτών', 'hu': 'Beszélgetés a dobozon kívül: a közösségi forrásokban és a polgárok tudományos platformjaiban tapasztalhatatlan befolyások előnyeinek feltárása', 'ka': 'ბოქსის გარეშე ამბობით: ბოქსის გარეშე მონაცემების გამოსახულების გამოსახულების გამოყენება', 'lt': 'Kalbėjimas už langelio ribų: neplanuoto įnašo į visuomenės išteklių ir piliečių mokslo platformas naudos išnagrinėjimas', 'kk': 'Көрсетінің сыртында сөйлейтін: Шегінілмеген кіріс және Қалаған ғылым платформаларының пайдалануларын зерттеу', 'mk': 'Говорејќи надвор од кутијата: Истражување на бенефициите од необучениот влог во платформите за наука на граѓаните', 'it': "Parlare fuori dagli schemi: esplorare i vantaggi dell'input non addestrato nelle piattaforme di crowdsourcing e scienza dei cittadini", 'ms': 'Bercakap diluar kotak: Menjelaskan Kegunaan Input Tidak Terlatih dalam Platform Sains Perawatan dan Crowdsourcing', 'mt': 'Tkellem barra l-Kaxxa: L-esplorazzjoni tal-Benefiċċji ta’ Input Mhux Mħarreġ fil-Pjattaformi tax-Xjenza taċ-Ċittadini u tal-Crowdsourcing', 'ml': 'പെട്ടിയുടെ പുറത്ത് സംസാരിക്കുന്നു: ക്രൌഡ്സോര്\u200dസിങ്ങിലും സിറ്റിസന്\u200d ശാസ്ത്ര പദ്ധതി', 'mn': 'Хайрцагийн гадна ярьж байгаагаар: Хүмүүсийн Шинжлэх ухааны Платформууд болон Хүмүүсийн Шинжлэх ухааны хэрэгцээг судлах', 'no': 'Utan boksen snakkar: Utforskar brukar av ulike begrenset inndata i Crowdsourcing og Citizen Science Platform', 'pl': 'Mówienie poza pudełkiem: badanie korzyści płynących z nieświadomego wkładu w platformy crowdsourcingowe i Citizen Science', 'ro': 'Vorbind în afara cutiei: explorarea beneficiilor contribuției neconstruite în Crowdsourcing și în platformele științifice pentru cetățeni', 'sr': 'Govoreći izvan kutije: istraživanje koristi neograničenih ulaza u Crowdsourcing i građanske naučne platforme', 'si': 'බොක්ස් පැත්තට කතා කරන්න: ක්\u200dරෝඩ්සෝර්සින්ස් සහ නගරවිද්\u200dය විද්\u200dයාණ ප්ලේටෆෝම්ස් වලට ප්\u200dරශ්නය කරන්න', 'so': 'Hadallada Outside the Box: Exploring the Benefits of Unconstrained Input in Crowdsourcing and Citizen Science Platforms', 'sv': 'Tala utanför lådan: Att utforska fördelarna med okontrollerad input i crowdsourcing och medborgarvetenskapliga plattformar', 'ta': 'பெட்டியின் வெளியே பேசுகிறது: கிராட்சுருவில் மற்றும் மக்கள் அறிவியல் முறைமை', 'ur': 'بوکس کے باہر بولتے ہیں: Crowdsourcing اور Citizen Science Platforms میں نامحدود انگلیسی کے فائدے تحقیق کرنا', 'uz': 'Sourceing and Civil Known Platforms', 'vi': 'Nói chuyện bên ngoài hộp: Khám phá lợi ích của việc nhập chưa xây dựng trong Name', 'bg': 'Разговор извън кутията: Изследване на ползите от неконсервирания принос в платформите за групово финансиране и гражданска наука', 'hr': 'Govoreći izvan kutije: istraživanje koristi neograničenih ulaza u Crowdsourcing i građanske naučne platforme', 'nl': 'Spreken buiten de doos: Verken de voordelen van Onconstrainde Input in Crowdsourcing en Citizen Science Platforms', 'da': 'Taler uden for boksen: Udforsk fordelene ved ukontrolleret input i crowdsourcing og borgervidenskabsplatforme', 'de': 'Über den Tellerrand sprechen: Die Vorteile von unkonsistentem Input in Crowdsourcing und Citizen Science Plattformen erforschen', 'fa': 'صحبت خارج از جعبه: تحقیق منافع ورودی غیرمحدود در جعبه\u200cهای علمی و شهروندان', 'ko': '틀에서 벗어나다: 하청업체와 공민과학 플랫폼에서 무제약 투입의 장점을 탐색하다', 'sw': 'Akizungumza nje ya Boksi: Kueleza Benefa ya Uingizaji usio na nguvu katika Vyombo vya Sayansi vya Kiraia', 'id': 'Berbicara di luar kotak: Menjelaskan keuntungan dari Input tidak terlatih dalam Platform ilmu pengetahuan masyarakat', 'af': 'Spreek buitekant die Boks: Verondersoek die Benefiniere van Onbeperkte Invoer in Crowdsourcing en Citizen Science Platforms', 'am': 'sourcing and Citizen Science Platforms', 'hy': 'Speaking Outside the Box: Exploring the Benefits of Unconstrained Input in Crowdsourcing and Citizen Science Platforms', 'bn': 'বাক্সের বাইরে কথা বলছে: ক্রাউডসোর্সিং এবং সিটিজেন বিজ্ঞান প্ল্যাটফর্মে নির্ধারিত ইনপুটের ব্যাপারটি বিশ্লেষণ করছে', 'sq': 'Speaking Outside the Box: Exploring the Benefits of Unconstrained Input in Crowdsourcing and Citizen Science Platforms', 'bs': 'Govoreći izvan kutije: istraživanje koristi neograničenih ulaza u Crowdsourcing i građanske naučne platforme', 'az': 'Qutunun dışında danışmaq: Qıymetli Girişin faydalarını Crowdsourcing və Citizen Science Platformlarında keşfetmək', 'cs': 'Hovoření mimo krabici: zkoumání výhod nekompromitovaného vstupu do crowdsourcingu a občanských vědeckých platforem', 'et': 'Kõnelemine väljaspool kasti: teadmata panuse eeliste uurimine ühisturunduse ja kodanikuteaduse platvormides', 'fi': 'Puhe laatikon ulkopuolella: Kontrollimattoman panoksen hyötyjen tutkiminen joukkohankinnassa ja kansalaistieteen alustoissa', 'ca': 'Parlant fora de la caixa: Explorar els beneficis de la entrada no entrenada en plataformes de ciència pública i ciutadana', 'tr': "Box's dışında gepleşip: Crowdsourcing we Citizen Science Platformlarynda Ymlany Etilmez Girişiniň nyşanlaryny Exploring", 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'sk': 'Govorjenje zunaj okvira: raziskovanje prednosti nezavestnega prispevka v platformah množičnega izvora in državljanske znanosti', 'he': 'מדברים מחוץ לקופסא: לחקור את היתרונות של הכניסה בלתי מאומנת בפלטפורמות מדע האזרחים', 'jv': 'FindOK', 'bo': 'བཤད་པ་ནི་སྒྲོམ་གྱི་ཕྱི་ཁར་ནས་སྐད་ཡིག་ཆ།'}
{'en': 'Crowdsourcing approaches provide a difficult design challenge for developers. There is a trade-off between the efficiency of the task to be done and the reward given to the user for participating, whether it be altruism, social enhancement, entertainment or money. This paper explores how crowdsourcing and citizen science systems collect data and complete tasks, illustrated by a case study from the online language game-with-a-purpose Phrase Detectives. The game was originally developed to be a constrained interface to prevent player collusion, but subsequently benefited from posthoc analysis of over 76k unconstrained inputs from users. Understanding the interface design and task deconstruction are critical for enabling users to participate in such systems and the paper concludes with a discussion of the idea that social networks can be viewed as form of citizen science platform with both constrained and unconstrained inputs making for a highly complex dataset.', 'ar': 'توفر أساليب التعهيد الجماعي تحديًا صعبًا في التصميم للمطورين. هناك مفاضلة بين كفاءة المهمة التي يتعين القيام بها والمكافأة الممنوحة للمستخدم مقابل المشاركة ، سواء كانت الإيثار أو التعزيز الاجتماعي أو الترفيه أو المال. تستكشف هذه الورقة كيفية قيام أنظمة التعهيد الجماعي وأنظمة علوم المواطنين بجمع البيانات وإتمام المهام ، كما يتضح من دراسة حالة من لعبة اللغة عبر الإنترنت لأغراض اكتشاف العبارات. تم تطوير اللعبة في الأصل لتكون واجهة مقيدة لمنع تواطؤ اللاعبين ، ولكنها استفادت لاحقًا من التحليل اللاحق لأكثر من 76 ألف مدخلات غير مقيدة من المستخدمين. يعد فهم تصميم الواجهة وتفكيك المهام أمرًا بالغ الأهمية لتمكين المستخدمين من المشاركة في مثل هذه الأنظمة ، وتختتم الورقة بمناقشة فكرة أنه يمكن اعتبار الشبكات الاجتماعية شكلاً من أشكال النظام الأساسي للعلوم للمواطنين مع مدخلات مقيدة وغير مقيدة مما يجعل من الصعب للغاية مجموعة البيانات.', 'fr': "Les approches de crowdsourcing constituent un défi de conception difficile pour les développeurs. Il y a un compromis entre l'efficacité de la tâche à accomplir et la récompense accordée à l'utilisateur pour sa participation, qu'il s'agisse d'altruisme, d'amélioration sociale, de divertissement ou d'argent. Cet article explore comment les systèmes de crowdsourcing et de science citoyenne collectent des données et effectuent des tâches, illustré par une étude de cas tirée du jeu de langues en ligne avec un objectif Phrase Detectives. Le jeu a été initialement développé pour être une interface restreinte afin d'empêcher la collusion des joueurs, mais a ensuite bénéficié d'une analyse posthoc de plus de 76 000 entrées sans contrainte des utilisateurs. Comprendre la conception de l'interface et la déconstruction des tâches sont essentielles pour permettre aux utilisateurs de participer à de tels systèmes et le document se termine par une discussion de l'idée que les réseaux sociaux peuvent être considérés comme une forme de plate-forme de science citoyenne avec des intrants à la fois limités et non contraints ensemble de données complexe.", 'es': 'Los enfoques de crowdsourcing suponen un difícil desafío de diseño para los desarrolladores. Hay una compensación entre la eficiencia de la tarea a realizar y la recompensa que se le da al usuario por participar, ya sea altruismo, mejora social, entretenimiento o dinero. Este artículo explora cómo los sistemas de crowdsourcing y ciencia ciudadana recopilan datos y completan tareas, ilustrado por un estudio de caso del juego de idiomas en línea con un propósito Phrase Detectives. El juego se desarrolló originalmente para ser una interfaz restringida para evitar la colusión de los jugadores, pero posteriormente se benefició del análisis post-hoc de más de 76 000 entradas sin restricciones de los usuarios. Comprender el diseño de la interfaz y la deconstrucción de tareas son fundamentales para permitir que los usuarios participen en dichos sistemas, y el documento concluye con una discusión sobre la idea de que las redes sociales pueden verse como una forma de plataforma de ciencia ciudadana con entradas tanto restringidas como sin restricciones, lo que hace que conjunto de datos complejo.', 'pt': 'As abordagens de crowdsourcing oferecem um difícil desafio de design para os desenvolvedores. Há um trade-off entre a eficiência da tarefa a ser realizada e a recompensa dada ao usuário por participar, seja altruísmo, aprimoramento social, entretenimento ou dinheiro. Este artigo explora como os sistemas de crowdsourcing e de ciência cidadã coletam dados e concluem tarefas, ilustrado por um estudo de caso do jogo de linguagem online Phrase Detectives. O jogo foi originalmente desenvolvido para ser uma interface restrita para evitar conluio do jogador, mas posteriormente se beneficiou da análise posthoc de mais de 76k entradas irrestritas dos usuários. Compreender o design da interface e a desconstrução de tarefas são fundamentais para permitir que os usuários participem de tais sistemas e o artigo conclui com uma discussão sobre a ideia de que as redes sociais podem ser vistas como uma forma de plataforma de ciência cidadã com entradas restritas e irrestritas, tornando-as altamente complexas. conjunto de dados.', 'ja': 'クラウドソーシングのアプローチは、開発者にとって難しい設計課題を提供します。実行されるタスクの効率性と、利他主義、社会的強化、エンターテイメント、またはお金であるかどうかにかかわらず、参加したユーザーに与えられる報酬との間にはトレードオフがあります。この論文では、クラウドソーシングと市民科学システムがどのようにデータを収集し、タスクを完了するかを、オンライン言語ゲームの目的を持つフレーズ検出器からのケーススタディによって説明します。このゲームは、当初、プレイヤーの談合を防ぐための制約付きインターフェースとして開発されましたが、その後、76,000を超えるユーザーからの制約のない入力の事後分析から恩恵を受けました。インターフェースの設計とタスクのデコンストラクションを理解することは、ユーザーがそのようなシステムに参加できるようにするために重要であり、ソーシャルネットワークは制約されたインプットと制約されていないインプットの両方を備えた市民科学プラットフォームの一形態として見ることができるというアイデアの議論で締めくくられる。', 'zh': '众包为开发人员难挑战之计。 效率与用户权,利他主义社交娱金。 本文讨众包、公民科学统何以集数成务,因在线语言戏"有目短语侦探"之例究而言之。 该游戏初开为约束之界面,以防玩家通,既而受益于用户过76k无约束输后处理分析。 知界面设计任解构于使用户得预其统要,本文最后论之社交网络可以为公民科学台,其约束无约束输入,皆成高杂之数。', 'ru': 'Краудсорсинговые подходы представляют собой сложную задачу для разработчиков. Существует компромисс между эффективностью выполняемой задачи и вознаграждением, выплачиваемым пользователю за участие, будь то альтруизм, социальное развитие, развлечения или деньги. В этой статье исследуется, как краудсорсинг и системы гражданской науки собирают данные и выполняют задачи, что иллюстрируется тематическим исследованием из игры на онлайн-языке - с помощью детективных фраз. Игра была изначально разработана, чтобы быть ограниченным интерфейсом для предотвращения сговора игроков, но впоследствии выиграла от posthoc-анализа более 76 тысяч неограниченных входов от пользователей. Понимание дизайна интерфейса и деконструкции задач имеет решающее значение для предоставления пользователям возможности участвовать в таких системах, и документ завершается обсуждением идеи о том, что социальные сети могут рассматриваться как форма гражданской научной платформы с ограниченным и неограниченным вводом данных для очень сложного набора данных.', 'hi': 'Crowdsourcing दृष्टिकोण डेवलपर्स के लिए एक कठिन डिजाइन चुनौती प्रदान करते हैं। किए जाने वाले कार्य की दक्षता और भाग लेने के लिए उपयोगकर्ता को दिए गए इनाम के बीच एक व्यापार-बंद है, चाहे वह परोपकारिता, सामाजिक वृद्धि, मनोरंजन या पैसा हो। यह पेपर इस बात की पड़ताल करता है कि क्राउडसोर्सिंग और नागरिक विज्ञान प्रणाली डेटा कैसे एकत्र करती है और कार्यों को पूरा करती है, जो ऑनलाइन भाषा गेम-विथ-ए-उद्देश्य वाक्यांश जासूसों से एक मामले के अध्ययन द्वारा सचित्र है। खेल को मूल रूप से खिलाड़ी की मिलीभगत को रोकने के लिए एक विवश इंटरफ़ेस के रूप में विकसित किया गया था, लेकिन बाद में उपयोगकर्ताओं से 76k से अधिक अप्रतिबंधित इनपुट के पोस्टहॉक विश्लेषण से लाभान्वित हुआ। इंटरफ़ेस डिजाइन और कार्य deconstruction को समझना उपयोगकर्ताओं को ऐसी प्रणालियों में भाग लेने में सक्षम बनाने के लिए महत्वपूर्ण हैं और पेपर इस विचार की चर्चा के साथ निष्कर्ष निकालता है कि सामाजिक नेटवर्क को नागरिक विज्ञान मंच के रूप में देखा जा सकता है, जिसमें अत्यधिक जटिल डेटासेट के लिए विवश और अप्रतिबंधित इनपुट दोनों होते हैं।', 'ga': 'Tugann cur chuige sluafhoinsithe dúshlán dearaidh deacair d’fhorbróirí. Tá comhbhabhtáil idir éifeachtúlacht an taisc atá le déanamh agus an luach saothair a thugtar don úsáideoir as a bheith rannpháirteach, cibé acu altrúchas, feabhsú sóisialta, siamsaíocht nó airgead. Scrúdaíonn an páipéar seo conas a bhailíonn córais sluafhoinsithe agus eolaíochta saoránach sonraí agus a chomhlánaíonn siad tascanna, arna léiriú ag cás-staidéar ó Bleachtairí Frásaí cluiche teanga ar líne. Forbraíodh an cluiche ar dtús le bheith ina chomhéadan srianta chun claonpháirteachas imreoirí a chosc, ach ina dhiaidh sin bhain sé leas as anailís posthoc ar níos mó ná 76k ionchur neamhshrianta ó úsáideoirí. Tá sé ríthábhachtach dearadh an chomhéadain agus díthógáil tascanna a thuiscint chun úsáideoirí a chumasú a bheith rannpháirteach i gcórais den sórt sin agus críochnaítear sa pháipéar le plé ar an smaoineamh gur féidir féachaint ar líonraí sóisialta mar chineál ardán eolaíochta saoránach le hionchuir shrianta agus neamhshrianta araon ag déanamh ionchuir thar a bheith casta. tacar sonraí.', 'hu': 'A crowdsourcing megközelítések nehéz tervezési kihívást jelentenek a fejlesztők számára. Az elvégzendő feladat hatékonysága és a felhasználónak a részvételért kapott jutalom között van kompromisszum, legyen szó önzetlenségről, társadalmi fejlesztésről, szórakozásról vagy pénzről. Ez a tanulmány azt vizsgálja, hogy a crowdsourcing és a polgári tudományos rendszerek hogyan gyűjtenek adatokat és teljesítik a feladatokat, amit az online nyelvi játék céljából származó Phrase Detectives esettanulmány illusztrál. A játékot eredetileg úgy fejlesztették ki, hogy korlátozott interfész legyen a játékosok összejátszásának megakadályozása érdekében, de később előnyös volt a felhasználók több mint 76k korlátlan bemenetének poszthoc elemzése. Az interfész tervezésének és a feladatok dekonstrukciójának megértése alapvető fontosságú ahhoz, hogy a felhasználók részt vehessenek az ilyen rendszerekben, és a tanulmány azzal a gondolattal zárul, hogy a közösségi hálózatok egy olyan polgártudományos platformnak tekinthetők, amely korlátozott és korlátozott adatokat tesz lehetővé, amelyek rendkívül összetett adatkészletet biztosítanak.', 'el': 'Οι προσεγγίσεις παρέχουν μια δύσκολη σχεδιαστική πρόκληση για τους προγραμματιστές. Υπάρχει μια ανταλλαγή μεταξύ της αποτελεσματικότητας του έργου που πρέπει να γίνει και της ανταμοιβής που δίνεται στον χρήστη για τη συμμετοχή, είτε πρόκειται για αλτρουισμό, κοινωνική ενίσχυση, ψυχαγωγία ή χρήματα. Η παρούσα εργασία διερευνά τον τρόπο με τον οποίο τα συστήματα και τα συστήματα επιστήμης πολιτών συλλέγουν δεδομένα και ολοκληρώνουν εργασίες, εικονιζόμενα από μια μελέτη περίπτωσης από το διαδικτυακό γλωσσικό παιχνίδι-με-έναν-σκοπό ντετέκτιβ φράσεων. Το παιχνίδι αρχικά αναπτύχθηκε για να αποτελέσει μια περιορισμένη διεπαφή για να αποτρέψει τη συνεννόηση των παικτών, αλλά στη συνέχεια επωφελήθηκε από την μετα-hoc ανάλυση των πάνω από 76μη περιοριστικών εισόδων από τους χρήστες. Η κατανόηση του σχεδιασμού διεπαφών και της αποδόμησης εργασιών είναι κρίσιμης σημασίας για να δοθεί η δυνατότητα στους χρήστες να συμμετάσχουν σε τέτοια συστήματα και η εργασία ολοκληρώνεται με μια συζήτηση της ιδέας ότι τα κοινωνικά δίκτυα μπορούν να θεωρηθούν ως μορφή πλατφόρμας επιστήμης πολιτών με περιορισμένες και απεριόριστες εισόδους που δημιουργούν ένα εξαιρετικά σύνθετο σύνολο δεδομένων.', 'it': "Gli approcci di crowdsourcing rappresentano una sfida progettuale difficile per gli sviluppatori. C'è un compromesso tra l'efficienza del compito da svolgere e la ricompensa data all'utente per la partecipazione, che si tratti di altruismo, valorizzazione sociale, intrattenimento o denaro. Questo articolo esplora come i sistemi di crowdsourcing e citizen science raccolgono dati e completano le attività, illustrato da un caso di studio tratto dal gioco linguistico online-with-a-purpose Phrase Detectives. Il gioco è stato originariamente sviluppato per essere un'interfaccia limitata per prevenire la collusione dei giocatori, ma successivamente ha beneficiato dell'analisi post-hoc di oltre 76k input non vincolati dagli utenti. Comprendere la progettazione dell'interfaccia e la decostruzione dei compiti sono fondamentali per consentire agli utenti di partecipare a tali sistemi e il documento si conclude con una discussione sull'idea che i social network possono essere visti come una forma di piattaforma di citizen science con input sia limitati che non vincolati per creare un set di dati altamente complesso.", 'ka': 'Crowdsourcing მიღება განვითარებისთვის ძალიან დიზაინის გამოცდილება. სამუშაო მომხმარებელისთვის ეფექტიურობა და მომხმარებელისთვის მომხმარებელისთვის მიღებული სამუშაო, ან ალტრუმისთვის, საზოგადო გაზრუქება, საკუთარი გაზრუ ეს დოკუმენტი განსხვავებს თუ როგორ მუშაობა და საცხოვრებელი მეცნიერების სისტემი მონაცემები და დასრულებული დავალებები, რომლებიც ინტელეგიური ენის თამაშიდან ინტელეგიური განსხვავ თამაში დასაწყვეტილი ინტერფექტი იყო, რომელიც გამოწვება თამაშვების კოლუზაციას, მაგრამ შემდეგ გამოიყენება 76k უფრო კონსტრენტირებული ინტერფექტის განსაზღვრებით. ინტერფექტის დიზინის და დავალების განკონსტრუქცია კრიტიკურია, რომ მომხმარებელი ამ სისტემებში დაწყებენ და დავაკეთებენ საკუთარი ინტერფექტის განსაზღვრებით, რომ საზოგადოებული ქსელები შეიძლება იყვანოთ როგორც საზოგადო', 'lt': 'Viešojo sektoriaus metodai yra sudėtingas projektavimo iššūkis kūrėjams. Įgyvendinamos užduoties veiksmingumas ir naudotojui už dalyvavimą suteikiamas atlygis, neatsižvelgiant į tai, ar tai altruizmas, socialinis gerinimas, pramoga ar pinigai. Šiame dokumente nagrinėjama, kaip visuomenės išteklių ir piliečių mokslo sistemos renka duomenis ir išsamias užduotis, parodytas internetinių kalbų žaidimų su tikslu frazės detektyvų atvejų tyrimu. Iš pradžių žaidimas buvo sukurtas kaip suvaržytas sąsajas siekiant užkirsti kelią žaidėjų susidūrimui, tačiau vėliau naudotojai gavo naudos iš daugiau kaip 76k neribotų įvedimų po hoc analizės. Siekiant sudaryti sąlygas naudotojams dalyvauti tokiose sistemose, svarbu suprasti sąsajos projektavimą ir užduočių dekonstrukciją, o dokumente baigiama diskusija apie idėją, kad socialinius tinklus galima laikyti pilietinės mokslo platformos form a, turinčia ribotus ir neribotus indėlius, sukuriančius labai sudėtingą duomenų rinkinį.', 'ms': 'Crowdsourcing approaches provide a difficult design challenge for developers.  Terdapat perdagangan antara efisiensi tugas yang perlu dilakukan dan hadiah yang diberikan kepada pengguna untuk berpartisipasi, sama ada ia adalah altruism, peningkatan sosial, hiburan atau wang. Kertas ini mengeksplorasi bagaimana crowdsourcing dan sistem sains warga negara mengumpulkan data dan tugas lengkap, diilustrasikan oleh kajian kes dari permainan bahasa dalam talian-dengan-tujuan Frasa Detektif. Permainan awalnya dikembangkan untuk menjadi antaramuka yang dikuasai untuk mencegah kolasi pemain, tetapi kemudian berguna dari analisis posthoc lebih 76k input tidak dikuasai dari pengguna. Memahami rancangan antaramuka dan pembangunan tugas adalah penting untuk membolehkan pengguna berpartisipasi dalam sistem tersebut dan kertas berakhir dengan perbincangan mengenai idea bahawa rangkaian sosial boleh dilihat sebagai bentuk platform sains warga dengan input yang berkuasa dan tidak berkuasa yang membuat set data yang sangat kompleks.', 'kk': 'Жасаушылар үшін қиын құрылғылар жасаушылар үшін қиын құрылғыларды көрсетеді. Тапсырманың эффективнілігін және қатысушыға қатысу үшін пайдаланушыға берілген жоғары арасында, алтрузм, әлеуметтік жақсарту, қатысу не ақша болуы мүмкін. Бұл қағаз көпшілік және тәуелдік ғылым жүйелері деректерді және толық тапсырмаларды жинақтайтын, онлайн тіл ойының онлайн тілдерінің оқиғаларынан, мәліметті фраз анықтаушыларынан көрсеті Ойын бастапқы түрде ойнатқышының сәйкестігін бұғаттау үшін шектелген интерфейсі болып жасалды, бірақ кейін пайдаланушылардың 76k күні артық инфраструларының сәйкестік анализациясынан шыға Интерфейс құрылымын түсіну мен тапсырмаларды құрастыру үшін пайдаланушылардың осы жүйелерде қатысуға мүмкіндік беруге мүмкіндік беруі мүмкіндік емес, және қағаз әлемдік желілерді қатысу үшін қатысу идеясының түрінде қатысу үшін қа', 'ml': 'ക്രൂഡ്സോര്\u200dസ്സിങ്ങിന്റെ അടുത്തുള്ള അടുത്തുകള്\u200d ഡിസൈന്\u200d ചെയ്യുന്നതിന് ഒരു കഠിനമായ വിലാസ പങ്കെടുക്കാന്\u200d ഉപയോക്താവിന് നല്\u200dകുന്ന പ്രതിഫലവും സാമൂഹ്യത്തില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതും വിലാസപ്പെടുത്തുന്നതുമായിരിക്കും. ഈ പത്രത്തില്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് പ്രധാനസ്ഥാനങ്ങള്\u200d വിവരങ്ങളും പൂര്\u200dണ്ണമായ ജോലികളും സംഘടിപ്പിക്കുന്നതെന്നും, ഒരു ലക്ഷ്യം വാക്കുകള കളിക്കാരുടെ കൂട്ടത്തെ തടഞ്ഞുനിര്\u200dത്താന്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമായ ഇന്റര്\u200dമെസ്സ് ആദ്യം കളി വികസിച്ചിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ അതിനുശേഷം 76ക്കിനു മു ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കാന്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് പ്രാധാന്യം നല്\u200dകുന്നതിനും ഇന്റര്\u200dമെസ്സ് ഡിസൈനിഷനും മനസ്സിലാക്കുന്നതിനും പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. പേപ്പറിന് അവസാനിക്കുന്നത്', 'mk': 'Пристапите на јавното пристапување обезбедуваат тешки предизвик за дизајнот за развивачите. There is a trade-off between the efficiency of the task to be done and the reward given to the user for participating, whether it be altruism, social enhancement, entertainment or money.  This paper explores how crowdsourcing and citizen science systems collect data and complete tasks, illustrated by a case study from the online language game-with-a-purpose Phrase Detectives.  Играта првично беше развиена како ограничен интерфејс за да се спречи колузијата на играчот, но потоа доби корист од постхок анализа на повеќе од 76k неограничени внесувања од корисниците. Разбирањето на дизајнот на интерфејсот и деконструкцијата на задачите се критични за овозможување на корисниците да учествуваат во ваквите системи и весникот завршува со дискусија за идејата дека социјалните мрежи може да се сметаат за форма на граѓанска научна платформа со ограничени и неограничени влогови кои создаваат вис', 'no': 'Kroatsourcing-tilnærmingar gjev eit vanskeleg utfordring for utviklarar. Det finst eit utvikling mellom effektiviteten av oppgåva som skal gjerast og utviklinga gitt til brukaren for deltakar, om det er altruisme, sosiale forbedring, entertainment eller pengar. Denne papiret utforskar korleis crowdsourcing og citizen science systems samler data og fullførte oppgåver, illustrert av ein tilfeldige studie frå det internett språksspelet-med-a-purpose Phrase Detectives. Spelet vart opprinneleg utvikla for å vera eit begrenset grensesnitt for å hindra spelarkollisjon, men etterpå bruka av posthoc analyse av over 76k ukonstrurte inndata frå brukarar. Forståking av grensesnittdesign og oppgåvedekonstruksjonen er kritisk for å let brukarar delta i slike systemar, og papiret avsluttar med ein diskusjon av ideen at sosiale nettverk kan verta vist som form av citizen vitenskapplattform med både begrensede og ukonstrukte innstillingar som gjer for ein svært kompleks dataset.', 'mt': 'L-approċċi ta’ crowdsourcing jipprovdu sfida diffiċli għad-disinn għall-iżviluppaturi. Hemm kompromess bejn l-effiċjenza tal-kompitu li għandu jsir u l-premju mogħti lill-utent għall-parteċipazzjoni, kemm jekk tkun altrużiżmu, titjib soċjali, divertiment jew flus. Dan id-dokument jesplora kif is-sistemi tax-xjenza taċ-ċittadini u tal-crowdsourcing jiġbru dejta u kompiti kompluti, murija minn studju ta’ każ mid-Detettivi tal-Fażi tal-logħob tal-lingwa onlajn b’skop. Il-logħob oriġinarjament ġie żviluppat biex ikun interfaċċja ristretta biex jipprevjeni kollużjoni tal-logħob, iżda sussegwentement ibbenefika minn analiżi post hoc ta’ aktar minn 76k input mhux ristrett mill-utenti. Il-fehim tad-disinn tal-interfaċċja u d-dekostruzzjoni tal-kompiti huma kruċjali biex l-utenti jkunu jistgħu jipparteċipaw f’sistemi bħal dawn u d-dokument jikkonkludi b’diskussjoni dwar l-idea li n-netwerks soċjali jistgħu jitqiesu bħala form a ta’ pjattaforma xjentifika taċ-ċittadini b’inputs kemm ristretti kif ukoll mhux ristretti li jagħmlu għal sett ta’ dejta kumpless ħafna.', 'pl': 'Podejścia crowdsourcingowe stanowią trudne wyzwanie projektowe dla deweloperów. Istnieje kompromis między efektywnością zadania, które należy wykonać, a nagrodą przyznaną użytkownikowi za uczestnictwo, niezależnie od tego, czy chodzi o altruizm, poprawę społeczną, rozrywkę czy pieniądze. Niniejszy artykuł bada, w jaki sposób systemy crowdsourcingu i citizen science gromadzą dane i realizują zadania, ilustrowane przez studium przypadku z internetowej gry językowej-z-celem Phrase Detectives. Gra została pierwotnie opracowana jako ograniczony interfejs zapobiegający zmowie graczy, ale następnie skorzystała z analizy posthoc ponad 76k nieograniczonych wejść od użytkowników. Zrozumienie projektu interfejsu i dekonstrukcji zadań ma kluczowe znaczenie dla umożliwienia użytkownikom udziału w takich systemach, a artykuł kończy się dyskusją na temat idei, że sieci społecznościowe mogą być postrzegane jako forma platformy obywatelskiej nauki, z ograniczonymi i nieograniczonymi wkładami tworzącymi bardzo złożony zbiór danych.', 'mn': 'Хөгжингийн арга баримтууд хөгжүүлэгчдэд хэцүү дизайны сорилт өгдөг. Тэр ажлын үр дүнтэй байдал болон оролцохын тулд хэрэглэгчдэд өгсөн шагналын хоорондын худалдааны холбоотой байдаг. Энэ цаас нь олон нийтийн урсгалын болон иргэн шинжлэх ухааны систем хэрхэн өгөгдлийг, бүрэн ажил цуглуулдаг талаар судалж байна. Онлайн хэл тоглоомоос хамт зорилготой фраз агуулагчийн судалгаагаар харуулсан. Тоглоом эхлээд тоглогчдын мөргөлдөөс зогсохын тулд хязгааргүй интерфейс болж хөгжсөн. Гэхдээ дараа нь хэрэглэгчдийн 76k гаруй шалгалтын дараагийн шинжилгээс ашигласан. Интерфейсийн дизайныг ойлгох нь хэрэглэгчид ийм системд оролцох боломж олгох нь чухал. Харин цаасан нь нийгмийн сүлжээлүүд иргэн шинжлэх ухааны платформын хэлбэрээр харагдаж болох санааны тухай ярилцдаг.', 'sr': 'Pristupi u krvotvorstvu pružaju težak dizajnski izazov za razvojnike. Postoji trgovina između učinkovitosti zadatka koji treba obaviti i nagrade koju će dati korisniku za sudjelovanje, bilo da je to altruizam, socijalno poboljšanje, zabava ili novac. Ovaj papir istražuje kako publikacija i građanski naučni sistemi skupljaju podatke i kompletne zadatke, ilustrujući istraživanjem slučajeva iz internetske jezičke igre sa ciljem izraze detektiva. Igra je prvobitno razvijena kao ograničena interfejsa kako bi spriječila sudar igrača, ali nakon toga je koristila od posthočne analize više od 76k bezograničenih ulaganja od korisnika. Razumevanje dizajna interfejsa i dekonstrukcije zadataka je kritično za omogućavanje korisnika da učestvuju u takvim sistemima, a papir zaključuje s diskusijom o ideji da se društvene mreže mogu smatrati oblikom građanske naučne platforme sa ograničenim i neostavljenim ulazima koji čine veoma kompleksnom setu podataka.', 'ro': 'Abordările de crowdsourcing reprezintă o provocare dificilă de proiectare pentru dezvoltatori. Există un compromis între eficiența sarcinii care trebuie îndeplinite și recompensa acordată utilizatorului pentru participare, fie că este vorba de altruism, îmbunătățire socială, divertisment sau bani. Această lucrare explorează modul în care sistemele de crowdsourcing și știință a cetățenilor colectează date și completează sarcinile, ilustrate printr-un studiu de caz din jocul online de limbi străine cu scop Phrase Detectives. Jocul a fost inițial dezvoltat pentru a fi o interfață restricționată pentru a preveni complicitatea jucătorilor, dar ulterior a beneficiat de analiza posthoc a peste 76k de intrări fără restricții de la utilizatori. Înțelegerea proiectării interfeței și deconstrucției sarcinilor sunt esențiale pentru a permite utilizatorilor să participe la astfel de sisteme și lucrarea se încheie cu o discuție a ideii că rețelele sociale pot fi văzute ca o formă de platformă de știință cetățenească, cu contribuții atât constrânse, cât și fără constrângeri, care creează un set de date extrem de complex.', 'si': 'ක්\u200dරෝඩ්සෝර්ස් විකාසකරුවන්ට අමාරුයි විකාසකරුවන්ට සැකසුම් අවශ්\u200dයයක් දෙනවා. සමාජික විශ්වාස, සාමාජික විශ්වාසය, සහ සල්ලි වලට දෙන්න ප්\u200dරතිකාරයාට ප්\u200dරතිකාරයාට ප්\u200dරතිකාරයක් තියෙනවා. මේ පත්තර පරීක්ෂණය කරනවා කොච්චර ලොකු සහ නිවාසික විද්\u200dයාණ පද්ධතිය සහ සම්පූර්ණ වැඩක් සම්පූර්ණ කරනවා කියලා, අන්ලයාන සෙල්ලම ප්\u200dරමාණයෙන්ම සිද්ධ විශ්ලේෂණයක් වෙනුවෙන් සෙල්ලම් ක්\u200dරියාකරුවෙන් සිද්ධ වෙනුවෙන් සිද්ධ විශ්ලේෂණයක් විද අන්තර්ජාත විද්\u200dයාපනය සහ වැඩසටහන් විද්\u200dයාපනය තේරුම් ගන්න ප්\u200dරයෝජකයන්ට මෙම පද්ධතියේ සාමාජික ජාතික ජාතික විද්\u200dයාපනය විද්\u200dයාපනය විද්\u200dයාපනය විද්\u200dයා', 'so': "Dhaqdhaqaalaha korodsourcing waxay u fidiyaan dhibaato qallafsan design ee horumarinta. Shaqoda la sameeyo waxaa ka dhexeeya xiriir ganacsi iyo mushaar uu isticmaaluhu siiyay inuu ka qeybqaato, inay tahay madaxweynaanta, kordhisidda bulshada, ganacsiga ama lacagta. Kanu wuxuu baaraanayaa siduu nidaamka cilmiga bulshada iyo muwaadiniinta u soo ururiyo macluumaad iyo shaqooyin dhammaad ah, kaas oo lagu soo bandhigay waxbarashada xaalada ee ku qoran ciyaar luqada internetka ah oo ku qoran sawir rasmi ah. Sida ugu horeysa ciyaarta waxaa loo horumariyey inuu noqdo Interfac qasab ah si uu uga hor joogsado iskuqashada ciyaaraha, laakiin waxaa ugu dambeeyey wax faa'iido ka helay baaritaanka posthoc oo ka badnaan 76k ka badan waxyaabaha la soo saaray ee isticmaalayaasha. Marka la garto sawirada iyo dhismaha shaqada waxaa muhiim ah in kuwa isticmaalaya ay ka qeybqaadaan nidaamka caynkaas ah, warqaduhuna wuxuu ka dhamaadaa sheekeysi fikrada in shabakadda bulshada looga arki karo nooca sayniska bulshada iyo sayniska bulshada, kuwaas oo la sameynayo waxyaabaha lagu sameeyo oo aad u adag.", 'ta': 'உருவாக்குபவர்களுக்கு கடினமான வடிவமைப்பு சவால் தருகிறது. செய்ய வேண்டிய பணியின் தாக்கத்திற்கும் இடையே ஒரு வியாபாரத்தை உள்ளது மற்றும் பகிர்ந்து கொள்ள பயனருக்கு கொடுக்கப்பட்ட விகிதத்திற்கு இந்த காகிதத்தில் மக்கள் மூலம் மற்றும் கூட்டத்தார் அறிவியல் அமைப்புகள் தகவல் மற்றும் முழு பணிகளை எப்படி சேகரிக்கும் என்பதை தெரிந்து கொள்கிறது, ஆன விளையாட்டாளர் இடைவெளியை தடுக்க ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட இடைமுகத்தை முதலில் விளையாட்டு உருவாக்கப்பட்டது, ஆனால் பின்னர் 76க்கு மேற்பட்ட முட இந்த முகப்பு வடிவமைப்பு மற்றும் செயல் வெளியீட்டு உருவாக்கம் புரிந்து கொண்டு பயனர்கள் இவ்வாறு அமைப்புகளில் பகிர்ந்து கொள்வதற்கு முக்கியமானது மற்றும் தாள் முடிவு செய்யும் பொழுது', 'sv': 'Crowdsourcing är en svår designutmaning för utvecklare. Det finns en avvägning mellan effektiviteten i den uppgift som ska utföras och belöningen som ges användaren för att delta, oavsett om det är altruism, social förbättring, underhållning eller pengar. Denna uppsats undersöker hur crowdsourcing och citizen science system samlar in data och slutför uppgifter, illustrerat av en fallstudie från online språkspelet-with-a-purpose Phrase Detectives. Spelet utvecklades ursprungligen för att vara ett begränsat gränssnitt för att förhindra spelarkontroll, men gynnades senare av posthoc-analys av över 76k obegränsade ingångar från användare. Att förstå gränssnittsdesign och uppgiftsdenstruktion är avgörande för att användarna ska kunna delta i sådana system och uppsatsen avslutas med en diskussion om idén att sociala nätverk kan ses som en form av citizen science plattform med både begränsade och obegränsade input som skapar en mycket komplex datauppsättning.', 'ur': 'کروڈ سورس کی تقریبیں ڈولوپٹر کے لئے ایک مشکل طراحی چال پیدا کرتی ہیں۔ اس کام کے فائدہ کے درمیان اور مشارکت کے لئے استعمال کرنے والوں کو اجر دیا گیا ہے، خواہ وہ بلاتریسم ہے، اجتماعی زیادتی، سرگرمی یا پانی ہے. اس کاغذ کا تحقیق کرتا ہے کہ کس طرح جماعت سورسینگ اور شهردار سائنس سیسٹم ڈاٹا اور کامل کام جمع کرتا ہے، جو آنلاین زبان کے کھیل سے ایک کام کی تحقیق کے ذریعہ دکھائی جاتی ہے- اس کھیل کی ابتدائی طرح کی گئی تھی کہ کھیلانے والوں کی مخالفت سے روکنے کے لئے ایک محدود انٹرنیفٹ بن گیا تھا، لیکن اس کے بعد 76k سے زیادہ غیر محدود انٹرنیفوٹ کی تحلیل سے فائدہ پہنچائی گئی تھی. انٹرنیفس طراحی اور تابع سٹوکیٹ سٹوکیٹ سمجھنے کے لئے کارساز کو اس طرح کی سیستموں میں شامل کرنے کی اجازت دینے کے لئے ضروری ہے اور کاغذ اس ایڈیس کے بارے میں فیصلہ کرتا ہے کہ سوسیال نیٹورک کو شهردار سائنس پٹوکیٹ کی شکل کے طور پر دیکھ سکتا ہے کہ ان کے لئے ایک بہت پیچید', 'uz': "Name There is a trade-off between the efficiency of the task to be done and the reward given to the user for participating, whether it be altruism, social enhancement, entertainment or money.  Bu qogʻoz qanday jamoatlar va muvaffaqiyatli ilmiy tizimlar maʼlumot va hamma vazifalarni amalga oshirishni aniqlaydi. Online tillar oʻyinlari bilan bir qanday maʼlumot maʼlumotni olib keladi. Name Interfeys dizayni va vazifani yaratishni tasavvur qilish uchun foydalanuvchilarni shunday tizimga অংশlashga ega bo'lishi mumkin. Qogʻoz shunday g'oyalarni o'tibor beradi. Bu o'ylab, jamiyat tarmoqlarini juda murakkab komplekt maʼlumot tizimlari uchun qo'llangan foydalanuvchiga qarshi mumkin.", 'vi': 'Cách tiếp cận đông người mang lại một thách thức thiết kế khó khăn cho nhà phát triển. Có một sự trao đổi giữa hiệu quả của nhiệm vụ cần thực hiện và phần thưởng cho người dùng để tham gia, cho dù đó là lòng vị tha, cải thiện xã hội, giải trí hay tiền bạc. Tờ giấy này tìm hiểu cách thức thức thức ăn và hệ thống khoa học công dân thu thập dữ liệu và các công việc đầy đủ, được minh họa bởi một trường hợp từ trò chơi ngôn ngữ trên mạng với mục đích. The game was originally developed to be a ceilied interface to prevent player cooperation, but received analysis of over! Sự hiểu biết thiết kế giao diện và sửa chữa các nhiệm vụ là rất quan trọng để cho người dùng có thể tham gia vào các hệ thống như vậy. Và báo chí kết thúc với một cuộc thảo luận về ý tưởng rằng mạng xã hội có thể được coi là hình thức của nền giáo khoa học công dân với những nội dung bị hạn chế và chưa đào tạo ra một bộ dữ liệu phức tạp.', 'da': 'Crowdsourcing tilgange giver en vanskelig designudfordring for udviklere. Der er en afvejning mellem effektiviteten af den opgave, der skal udføres, og belønningen til brugeren for at deltage, uanset om det er altruisme, social forbedring, underholdning eller penge. Denne artikel undersøger, hvordan crowdsourcing og citizen science systemer indsamler data og fuldfører opgaver, illustreret af et casestudie fra online sprogspil-with-a-purpose Phrase Detectives. Spillet blev oprindeligt udviklet til at være en begrænset grænseflade for at forhindre spiller sammenspil, men efterfølgende draget fordel af posthoc analyse af over 76k ubegrænsede input fra brugere. Forståelse af grænsefladens design og opgavekonstruktion er afgørende for at give brugerne mulighed for at deltage i sådanne systemer, og artiklen afsluttes med en diskussion af idéen om, at sociale netværk kan ses som en form for citizen science platform med både begrænsede og ubegrænsede input, der giver et meget komplekst datasæt.', 'bg': 'Подходите на crowdsourcing осигуряват трудно дизайнерско предизвикателство за разработчиците. Съществува компромис между ефективността на задачата, която трябва да се изпълни, и наградата, която се дава на потребителя за участие, независимо дали става дума за алтруизъм, социално подобрение, забавление или пари. Настоящата статия изследва как системите за crowdsourcing и гражданска наука събират данни и изпълняват задачи, илюстрирани от казус от онлайн езиковата игра с цел детективи на фрази. Първоначално играта е разработена, за да бъде ограничен интерфейс, за да се предотврати заговор на играчите, но впоследствие се възползва от постхок анализ на над 76к неограничени входове от потребителите. Разбирането на дизайна на интерфейса и деконструкцията на задачите са от решаващо значение, за да се даде възможност на потребителите да участват в такива системи и докладът завършва с дискусия на идеята, че социалните мрежи могат да се разглеждат като форма на платформа за гражданска наука с ограничени и неограничени входове, което прави изключително сложен набор от данни.', 'hr': 'Pristupi u računovodstvu pružaju težak dizajnski izazov za programere. Postoji trgovina između učinkovitosti zadatka koji treba obaviti i nagrade koju korisnik daje za sudjelovanje, bilo da je to altruizam, socijalno poboljšanje, zabava ili novac. Ovaj papir istražuje kako publikacija i građanski znanstveni sustavi skupljaju podatke i potpune zadatke, koji su ilustrirani slučajnim ispitivanjem internetske jezičke igre s ciljem izraze detektiva. Igra je prvobitno razvijena kao ograničena interfejsa kako bi spriječila sudar igrača, ali nakon toga je koristila posthočna analiza više od 76k neostavljenih ulaza od korisnika. Razumijevanje dizajna interfejsa i dekonstrukcije zadataka je kritično za omogućavanje korisnika učestvovanja u takvim sustavima, a papir zaključuje s raspravom o ideji da se društvene mreže mogu smatrati oblikom građanske znanstvene platforme s ograničenim i neograničenim ulazima koji čine veoma kompleksnom setu podataka.', 'nl': 'Crowdsourcing benaderingen vormen een moeilijke ontwerpuitdaging voor ontwikkelaars. Er is een compromis tussen de efficiëntie van de taak die moet worden uitgevoerd en de beloning die de gebruiker krijgt voor deelname, of het nu altruïsme, sociale verbetering, entertainment of geld betreft. Dit artikel onderzoekt hoe crowdsourcing en citizen science systemen gegevens verzamelen en taken uitvoeren, geïllustreerd aan de hand van een casestudy uit het online taalspel-met-een-doel Phrase Detectives. Het spel werd oorspronkelijk ontwikkeld als een beperkte interface om spelerscollusie te voorkomen, maar profiteerde vervolgens van posthoc analyse van meer dan 76k onbeperkte inputs van gebruikers. Inzicht in het interfaceontwerp en taakdeconstructie zijn cruciaal om gebruikers in staat te stellen deel te nemen aan dergelijke systemen en de paper sluit af met een discussie over het idee dat sociale netwerken kunnen worden gezien als een vorm van citizen science platform met zowel beperkte als onbeperkte inputs die zorgen voor een zeer complexe dataset.', 'de': 'Crowdsourcing-Ansätze stellen eine schwierige Designherausforderung für Entwickler dar. Es gibt einen Kompromiss zwischen der Effizienz der zu erledigenden Aufgabe und der Belohnung, die dem Benutzer für die Teilnahme gegeben wird, sei es Altruismus, soziale Verbesserung, Unterhaltung oder Geld. Dieser Beitrag untersucht, wie Crowdsourcing- und Citizen Science-Systeme Daten sammeln und Aufgaben erledigen, illustriert durch eine Fallstudie aus dem Online Language Game-with-a-Purpose Phrase Detectives. Das Spiel wurde ursprünglich als eingeschränkte Schnittstelle entwickelt, um Absprachen zwischen Spielern zu verhindern, profitierte aber später von der Posthoc-Analyse von über 76k uneingeschränkten Eingaben von Benutzern. Das Verständnis des Interface-Designs und der Task-Dekonstruktion sind entscheidend, um Benutzern die Teilnahme an solchen Systemen zu ermöglichen. Der Beitrag schließt mit einer Diskussion der Idee, dass soziale Netzwerke als eine Form von Citizen Science-Plattform betrachtet werden können, die sowohl eingeschränkte als auch uneingeschränkte Eingaben zu einem hochkomplexen Datensatz führt.', 'id': 'Pendekatan crowdsourcing menyediakan tantangan desain yang sulit untuk para pengembang. Ada perdagangan antara efisiensi tugas yang harus dilakukan dan hadiah yang diberikan kepada pengguna untuk berpartisipasi, apakah itu altruisme, peningkatan sosial, hiburan atau uang. Kertas ini mengeksplorasi bagaimana crowdsourcing dan sistem ilmu pengetahuan warga negara mengumpulkan data dan tugas lengkap, diilustrasikan oleh studi kasus dari game bahasa online dengan tujuan Frasa Detektif. Permainan ini pada awalnya dikembangkan untuk menjadi antaramuka terbatas untuk mencegah kolausi pemain, tetapi kemudian berguna dari analisis posthoc dari lebih dari 76k masukan tidak terbatas dari pengguna. Mengerti desain antarmuka dan dekonstruksi tugas adalah penting untuk memungkinkan pengguna untuk berpartisipasi dalam sistem tersebut dan kertas berakhir dengan diskusi tentang ide bahwa jaringan sosial dapat dianggap sebagai bentuk platform ilmu pengetahuan warga dengan masukan yang terbatas dan tidak terbatas yang membuat dataset yang sangat kompleks.', 'fa': 'دسترسی\u200cهای کوردورسی برای توسعه\u200cدهندگان یک چالش طراحی سخت پیشنهاد می\u200cکند. یک تجارت بین موثرت کاری که باید انجام شود وجود دارد و پاداش داده شده به کاربر برای مشارکت، whether it is altruism, social improvement, entertainment or money. این کاغذ تحقیق می\u200cکند که چگونه سیستم علم جمعیت و شهروندان داده\u200cها و کارهای کامل را جمع می\u200cکنند، توسط یک مطالعه پرونده\u200cای از بازی\u200cهای زبان\u200cهای آنلاین با کارآگاه\u200cهای عبارت\u200cهای هدف نشان داده می\u200cشود. بازی در ابتداً به عنوان یک مشترک محدودیت برای جلوگیری از اختلاف بازیکنی توسعه یافته شد، ولی بعد از آن از تحلیل بعد از بیش از 76ک ورودهای غیرمحدودیت از کاربر سود گرفته شد. درک طراحی interface ی و بازسازی کار برای اجازه دادن کاربران در این سیستم\u200cها شرکت کنند و کاغذ با یک بحث از ایده\u200cای که شبکه\u200cهای اجتماعی می\u200cتوانند به عنوان شکل پلیٹم علم شهروندان بنظر گیرند با هر دو ثبت\u200cهای محدودیت و بی\u200cمحدودیت برای یک مجموعه داده\u200cهای بسیار پیچیده\u200cای بسیار', 'tr': 'Çaprylyk ýarymlary programçiler üçin kynçylyk düzenleme kynçylgyny temin edýär. Edilmeli işiň etkinliýeti we bäsleşiklik üçin ulançylara paýlaşmalydygy täsiri, altruizm bolsa bolsa bolsa bolsa bolsa bolsa bolsa bolsa-da sosial gelişmeler, sowgat ýa pul bolsa-da alyp barýar. Bu kagyz gaty jemgyýetli we vatandaş bilim sistemalary bilgi we doly zady ýygnaýandygyny keşfedýär, internet dil oýundan hasaplanýan bir hasapla tarapyndan görkezilýär. Ol oýun başlangyçda oýunçylary çarpmaklygyny önlemek üçin azat bir arayüz bolup geliştirildi, ýöne soňra 76k üstünden soňra saklanmaýan gaýd edilen işleriniň üstünden faydaly boldy. Ullançylaryň şeýle sistemalarda partylygy mümkin etmäge we işgärleri çykyp bilmek üçin wajypdyr. Bu kagyz çykyşlyk netijesi hem çykyş we çykyş edilen syýasatly bilim platformasy hökmünde görünýär.', 'ko': "크라우드소싱 방법은 개발자에게 어려운 디자인 도전을 제공했다.이타주의, 사회 향상, 오락, 금전이든 완수해야 할 임무의 효율과 사용자가 참여하는 보답 사이에 균형이 존재한다.본고는 패키지 및 공민과학 시스템이 어떻게 데이터를 수집하고 임무를 완성하는지를 연구하고 온라인 언어 게임인'목적 있는 단어 탐정'의 사례를 통해 설명한다.이 게임은 처음에는 게이머들의 공모를 방지하기 위해 제약을 받는 인터페이스로 개발되었으나 이후 사용자가 76k개를 넘는 무제약 입력에 대한 사후 분석에 이익을 얻었다.인터페이스 디자인과 임무 해체를 이해하는 것은 사용자가 이런 시스템에 참여하도록 하는 데 매우 중요하다. 본고는 마지막으로 이러한 관점을 논의했다. 즉, 소셜네트워크서비스는 공민과학 플랫폼의 형식으로 간주되고 구속이 있고 구속이 없는 입력은 고도로 복잡한 데이터 집합을 형성할 수 있다는 것이다.", 'sq': 'Përqasjet e crowdsourcing ofrojnë një sfidë të vështirë dizajni për zhvilluesit. Ka një kompromis midis efektshmërisë së detyrës që duhet bërë dhe shpërblimit që i jepet përdoruesit për pjesëmarrjen, qoftë altruizmi, përmirësimi social, argëtimi apo para. Ky dokument eksploron se si crowdsourcing dhe sistemet e shkencës qytetare mbledhin të dhëna dhe detyra të plota, të ilustruara nga një studim rasti nga loja e gjuhës online-me-një-qëllim Phrase Detectives. Loja fillimisht u zhvillua për të qenë një ndërfaqe e kufizuar për të parandaluar kolluzionin e lojtarit, por më pas përfitoi nga analiza posthoc e më shumë se 76k hyrjeve të pakontrolluara nga përdoruesit. Understanding the interface design and task deconstruction are critical for enabling users to participate in such systems and the paper concludes with a discussion of the idea that social networks can be viewed as form of citizen science platform with both constrained and unconstrained inputs making for a highly complex dataset.', 'sw': 'Crowdsourcing approaches provide a difficult design challenge for developers.  Kuna biashara kati ya ufanisi wa kazi ya kufanyiwa na malipo ya mtumiaji kwa kushiriki, ikiwa ni utawala, kuongezeka kwa kijamii, burudani au fedha. Gazeti hili linagundua jinsi mifumo ya sayansi ya umma na raia inavyokusanya data na kazi kamili, inayoonyesha na utafiti wa kesi kutoka kwenye mchezo wa lugha ya mtandaoni unaofanywa na watetezi wa Phrase. The game was originally developed to be a constrained interface to prevent player collusion, but subsequently benefited from posthoc analysis of over 76k unconstrained inputs from users.  Kwa kuelewa kwamba ubunifu wa sura na ujenzi wa kazi ni muhimu kwa kuwawezesha watumiaji kushiriki katika mifumo kama hizi na karatasi inahitimisha kwa mjadala wa wazo kwamba mitandao ya kijamii inaweza kuonekana kama namna ya jukwaa la sayansi za kiraia linalolazimika na zisizo na matokeo yasiyo na maana yanayotengenezwa kwa ajili ya seti ya taarifa muhimu sana.', 'af': "Name Daar is 'n verhandeling tussen die effektief van die taak wat gedoen moet word en die vergeld wat aan die gebruiker gegee word vir deelnadering, of dit altruisme, sosiale verbetering, entertainment of geld is. Hierdie papier ondersoek hoe verskeidende en onderwinnige wetenstelsels data en volledige taak versamel, illustreer deur 'n geval studie van die online taal speletjie-met-a-doel Frase-detektives. Die speletjie was oorspronklik ontwikkeld om 'n beperkte koppelvlak te wees om speler te voorkom, maar daarna het gewend van posthoek analisie van meer 76k ongenstreekte inputs van gebruikers. Die verstaan van die koppelvlak-ontwerp en taak-dekonstruksie is kritiese vir die toestelling van gebruikers om in sodanige stelsels te deel en die papier sluit met 'n diskusie van die idee dat sosiale netwerke as vorm van die staunswetenskap platform kan besigtig word met beide beheinde en onbeheinde inproppe wat vir 'n baie kompleks datastel maak.", 'az': 'Yaxınlıq tərzlərini mükəmməçilər üçün çətin dizayn çətinlikləri təmin edir. İşlənmək üçün istifadəçilərə verilən mükafat, altruizm, sosyal təmizlənmək, əyləncə və pul arasında bir ticarət var. Bu kağıt insanların çoxluğu və vatandaş elmi sistemlərinin məlumatları və tamamlama işləri topladığını keşfetir, onlayn dil oyunundan bir məqsədilə Fraz Dedektiflərindən göstərilmiş olaraq. Oyun ilk dəfə oyuncu çarpışmalarını önlətmək üçün müəyyən bir interfejsi olaraq təhsil edildi, amma sonradan istifadəçilərin 76k-dən artıq müəyyən edilməmiş giriş analizindən faydalanmışdı. Interfejs dizaynını və işlər dekonstrukturasını anlamaq istifadəçilərin böyük sistemlərdə iştirak etməsini fərqli olaraq və kağıt çox kompleks verilən dağlar seti ilə sosyal şəbəkələrin şəbəkə elmi platformu kimi görünəbiləcəyi fikirdə müzakirə edir.', 'am': 'Crowdsourcing approaches provide a difficult design challenge for developers.  ስራውን ለመሥራት ማድረግ እና ለተጠቃሚው ዋጋ ማድረግ፣ ማኅበራዊ ማድረግ፣ ጉዳዩ ወይም ገንዘብ ቢሆን ነው፡፡ ይህ ገጽ የብሔራዊ ዜጎች እና የዜጎች እውቀት ስርዓቶች ዳታ እና ሙሉ ስራዎችን እንዴት እንደሚሰበስብ ይፈልጋል፡፡ የጨዋታውን ጨዋታ ለመከለከል በመጀመሪያው ግንኙነት አግኝቷል፡፡ የኢንተርኔት ግንኙነት እና የስራ ግንኙነት አካባቢዎች እንደዚህ ስርዓቶች ማጋራት እንዲችሉ እና ደብዳቤው ማኅበራዊ መረብ ማኅበራዊ የኢንተርኔት ፕሮግራም እንደምታይ እና እንደተጨማሪው ውይይት በተደረገ እና ለጥያቄ ጥያቄዎችን ለመሥራት አዋቂ ነው፡፡', 'hy': 'Ժողովրդավարման մոտեցումները դժվար մարտահրավեր են տալիս զարգացողների համար: Կա հակամարտություն կատարվող խնդրի արդյունավետության և օգտագործողին մասնակցության համար տրված պարգևի միջև, անկախ նրանից, թե դա ալտրուիզմ է, սոցիալական բարելավում, զվարճանք կամ փող: This paper explores how crowdsourcing and citizen science systems collect data and complete tasks, illustrated by a case study from the online language game-with-a-purpose Phrase Detectives.  Խաղը սկզբում զարգացել է որպես սահմանափակված ինտերֆեյս, որպեսզի կանխի խաղացողի կոլուզիային, բայց հետո շահույթ ստացավ ավելի քան 76k անսահմանափակված ինտերֆեյսի վերլուծումից օգտագործողներից: Ինտերֆեյսի դիզայնի և խնդիրների վերակառուցման հասկանալը կարևոր է, որպեսզի օգտագործողները կարողանան մասնակցել այդպիսի համակարգերում, և թղթին ավարտվում է այն գաղափարի քննարկումն, որ սոցիալական ցանցերը կարելի է դիտարկել որպես քաղաքացիական գիտական հարթակի ձև, որն ունի սա', 'bs': 'Pristupi u krvarenju pružaju teški dizajnski izazov za programere. Postoji trgovina između učinkovitosti zadatka koji treba obaviti i nagrade koju će dati korisniku za sudjelovanje, bilo da je to altruizam, socijalno poboljšanje, zabava ili novac. Ovaj papir istražuje kako masovne resurse i građanski naučni sistemi skupljaju podatke i kompletne zadatke, koji su ilustrirani slučajnim studijom iz online jezičke igre sa ciljem izraze detektiva. Igra je prvobitno razvijena kao ograničena interfejsa kako bi spriječila sudar igrača, ali nakon toga je koristila od posthočne analize više od 76k bezograničenih ulaganja od korisnika. Razumijevanje dizajna interfejsa i dekonstrukcije zadataka je kritično za omogućavanje korisnika da učestvuju u takvim sistemima, a papir zaključuje s diskusijom o ideji da se socijalne mreže mogu smatrati oblikom građanske naučne platforme sa ograničenim i neostavljenim ulazima koji čine veoma kompleksnom setu podataka.', 'et': 'Crowdsourcing lähenemisviisid pakuvad arendajatele keerulist disainiprobleemi. Tehtava ülesande tõhususe ja kasutajale osalemise eest antud tasu vahel on kompromiss, olgu tegemist altruismi, sotsiaalse arengu, meelelahutuse või raha vahel. Käesolevas artiklis uuritakse, kuidas ühishankimise ja kodanikuteaduse süsteemid koguvad andmeid ja täidavad ülesandeid, mida illustreerib juhtumiuuring veebipõhisest keelemängust, millel on otstarbekas fraasidetektiiv. Mäng oli algselt välja töötatud piiratud liideseks, et vältida mängijate kokkumängut, kuid hiljem sai kasu posthoc analüüsist üle 76k piiramatu sisendi kasutajatelt. Liidese kujundamise ja ülesannete dekonstrueerimise mõistmine on äärmiselt oluline selleks, et võimaldada kasutajatel sellistes süsteemides osaleda, ning töö lõpetab aruteluga idee üle, et sotsiaalvõrgustikke saab vaadelda kui kodanikuteaduse platvormi vormi, millel on nii piiratud kui piiramatud sisendid, mis moodustavad väga keerulise andmekogumi.', 'fi': 'Crowdsourcing-lähestymistavat ovat haastava suunnitteluhaaste kehittäjille. Tehtävän tehokkuuden ja käyttäjälle osallistumisesta annettavan palkkion välillä on kompromissi, olipa kyseessä sitten altruismi, sosiaalinen kohentaminen, viihde tai raha. Tässä artikkelissa selvitetään, miten joukkoistaminen ja kansalaistiedejärjestelmät keräävät tietoja ja suorittavat tehtäviä, joita havainnollistaa tapaustutkimus verkkokielipelistä, jossa on tarkoitus käyttää lauseetsiviä. Peli kehitettiin alun perin rajoitetuksi käyttöliittymäksi estämään pelaajien salaliitto, mutta myöhemmin se hyötyi post hoc -analyysistä yli 76k rajoittamattomista syötteistä käyttäjiltä. Käyttöliittymän suunnittelun ja tehtävien purkamisen ymmärtäminen ovat kriittisiä, jotta käyttäjät voivat osallistua tällaisiin järjestelmiin, ja työ päättyy keskusteluun ajatuksesta, että sosiaaliset verkostot voidaan nähdä kansalaistieteellisen alustan muotona, jolla on sekä rajoitetut että rajattomat syötteet, jotka muodostavat erittäin monimutkaisen aineiston.', 'ca': "Els enfocaments de crowdsourcing ofereixen un difícil repte de disseny per als desenvolupants. Hi ha un compromís entre l'eficiència de la tasca que s'ha de fer i la recompensa que se'ls dóna a l'usuari per participar, sigui altruisme, millorament social, entreteniment o diners. Aquest article explora com el crowdsourcing i els sistemes cièntics ciutadans recollen dades i tasques completas, il·lustrats per un estudi de cas dels detectius de frases en línia amb propòsit. The game was originally developed to be a constrained interface to prevent player collusion, but subsequently benefited from posthoc analysis of over 76k unconstrained inputs from users.  Entendre el disseny de l'interfície i la desconstrucció de tasques són essencials per permetre als usuaris participar en aquests sistemes i el paper conclueix amb una discussió sobre la idea de que les xarxes socials poden ser vistes com una form a de plataforma ciència ciutadana amb entrades tant restringides com sense restriccions fent un conjunt de dades molt complexes.", 'bn': 'ক্রাউডসোর্সিং প্রতিক্রিয়া ডেভেলপারের জন্য কঠিন ডিজাইন চ্যালেঞ্জ প্রদান করে। এই কাজের কার্যকলাপের মধ্যে ব্যবসায়ীতা আটকে যাওয়া এবং অংশগ্রহণের জন্য ব্যবহারকারীদের পুরস্কার দেয়া হয়েছে, যারা তাদের অন্তর্ভুক্ত, সামাজি এই পত্রিকা খুঁজে পাচ্ছে কিভাবে জনস্কোর্সিং এবং নাগরিক বিজ্ঞান ব্যবস্থা তথ্য সংগ্রহ করে এবং সম্পূর্ণ কাজ সংগ্রহ করে, যা অনলাইন ভাষার খেলা খে খেলোয়াড়ের সংঘর্ষ প্রতিরোধ করার জন্য প্রথমে এই খেলাটি নিয়ন্ত্রণ করা হয়েছিল, কিন্তু পরবর্তীতে ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে ৭৬ হাজার বেশী অনস্থ ইন্টারফেস ডিজাইন এবং কাজের নির্মাণ বুঝতে ব্যবহারকারীদের এই ধরনের সিস্টেমে অংশগ্রহণের জন্য গুরুত্বপূর্ণ এবং এই কাগজের সমাপ্তি হয়েছে এই ধারণার সাথে যে সামাজিক নেটওয়ার্ক নাগরিক বিজ্ঞা', 'cs': 'Crowdsourcingové přístupy představují pro vývojáře obtížnou návrhovou výzvu. Existuje kompromis mezi efektivitou úkolu, který má být proveden, a odměnou, kterou uživatel za účast, ať už se jedná o altruismus, sociální vylepšení, zábavu nebo peníze. Tento článek zkoumá, jak crowdsourcing a citizen science systémy shromažďují data a plní úkoly, ilustruje případová studie z online jazykové hry-with-a-purpose Phrase Detectives. Hra byla původně vyvinuta jako omezené rozhraní, aby zabránila hráčské dohodě, ale následně těžila z posthoc analýzy více než 76k neomezených vstupů od uživatelů. Porozumění návrhu rozhraní a dekonstrukci úloh jsou klíčové pro umožnění uživatelům účastnit se takových systémů a příspěvek zakončuje diskusí o myšlence, že sociální sítě mohou být považovány za formu občanské vědecké platformy s omezenými i neomezenými vstupy, které vytvářejí vysoce složitý datový soubor.', 'he': 'גישות קרב מספקות אתגר עיצוב קשה לפיתוחים. There is a trade-off between the efficiency of the task to be done and the reward given to the user for participating, whether it be altruism, social enhancement, entertainment or money.  העיתון הזה חוקר כיצד מערכות המדע האזרחית ומקורי קהל אוספות נתונים ומשימות מושלמות, המוארות על ידי מחקר מקרה מבלשים בשפה באינטרנט-עם-מטרה המשחק התפתח במקור כדי להיות ממשק מוגבל כדי למנוע התמוטטות של השחקן, אך לאחר מכן התרוויח מהניתוח שלאחר ההתקף של מעל 76k כניסות ללא מוגבלות משתמשים. להבין את עיצוב המפנים ופיתוח המשימה הם קריטיים כדי לאפשר למשתמשים להשתתף במערכות כאלה והעיתון מסתיים עם דיון על הרעיון שרשתות חברתיות יכולות להיראות כצורה של פלטפורמה מדעית אזרחית עם כניסות מוגבלות ולא מוגבלות שמוצרות לתוכנית מידע מורכבת מאוד.', 'sk': 'Pristopi množičnega izvora predstavljajo težak izziv oblikovanja za razvijalce. Obstaja kompromis med učinkovitostjo naloge, ki jo je treba opraviti, in nagrado uporabniku za sodelovanje, ne glede na to, ali gre za altruizem, socialno krepitev, zabavo ali denar. Ta prispevek raziskuje, kako množični viri in sistemi znanosti državljanov zbirajo podatke in opravljajo naloge, ponazorjeno s študijo primera spletne jezikovne igre z namenom Phrase Detectives. Igra je bila prvotno razvita kot omejen vmesnik za preprečevanje tajnega dogovarjanja igralcev, kasneje pa je koristila posthoc analiza več kot 76k neomejenih vnosov uporabnikov. Razumevanje oblikovanja vmesnikov in dekonstrukcije nalog sta ključnega pomena za udeležbo uporabnikov v takih sistemih, prispevek pa zaključuje z razpravo o ideji, da je družbena omrežja mogoče gledati kot obliko platforme za državljanstveno znanost z omejenimi in neomejenimi vnosi, kar ustvarja zelo kompleksen nabor podatkov.', 'ha': "KCharselect unicode block name Kuna da wani fatauci a tsakanin aikin da za a aikata shi da sakamakon wanda aka bai wa mai amfani da shi dõmin su yi shirin shi, ko kuwa yana da sifanci, ƙaranci ga jamii, da fatauci ko yana ƙaranci. Wannan takardan na gane yadda mutsourcing da mutane ke samun data da cikakki aikin su, an bayyana wani jarrabo na karatun daga game da ke cikin harshen Online-with-a-goa Phrase-Fingers. An ƙãga gamin bayani ya zama wata interfaca wanda aka riƙe don ya kange haɗi ga mai player, kuma amma ya ƙara amfani da shi daga analyi na postehoc da bakin da ba'a rubutu ba daga mãsu amfani da shi. Ana fahimta tsarin fuskar fili da nakasarsa wa aikin na muhimmi ne dõmin masu iya amfani da su haɗa cikin shirin ayuka kamar wannan, kuma takardar ta ƙara da jayayi da idãnun da za'a iya gani mitandatan sosia kamar shirin Ciyasa da fassarar da za'a sami da kuma ba'a sami da inputai da ke sami zuwa matsayin data mai girma.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ana negori-negori sing rumangsa akeh njaluk ning or a nggawe lan mburu mengko nggawe ngubah winih kanggo nik ngubah winih, pas iku alih luwih apik, njuk dianggap sothik, terus apik lan mbur. Perintah iki dipunangguna piye sistem populkasi lan saiki pertaman ijol-ijolan data lan mulalah sing nggawe barang kelas karo perusahaan kelas online Video Awak dhéwé nggunakake sistem lan dekonstruksi aréwé nggawe bener tentang kanggo nguasai sistem sing berarti karo perusahaan kuwi wis diputara negoro banjur sistem sing sampeyan tambah sithik iso diangawe ngupakan karo sistem sing sampeyan tambah sithik kaya kedaulami sistem sing sampeyan tambah kuwi ora bisa dianggap akeh dumadhi sak ora bisa jewangi', 'bo': 'ཆ་རྐྱེན་ནང་གི་གནད་དོན་ཞིག་དཀའ་ངལ་གྱི་ཇུས་འགོད་གནད་དོན་སྤྲོད་ཡོད། བྱ་འགུལ་གྱི་དཔལ་འབྱོར་བ་དང་ཁྱད་པར་སྤྲོད་དགོས་པ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་དེ་ཡིན་པ་མིན་ན་གནང་བ་ཞིག་ཡོད། ཡང་ན་འདི་གཙོ་རིམ་སྤྱི་ཚོགས་ལས ཤོག རྩེདམོ་འདི་འགོ་འཛུགས་དང་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྣེ་བརྟན་མཚམས་བཅད་མེད། འོན་ཀྱང་། མཇུག་རྗེས་སུ་ལག་ལེན་པ་ཚོའི་ནང་བཙུགས་ཀྱི་ཚབ་ལ་མཇུག་བསྡུ Understanding the interface design and task deconstruction are critical for enabling users to participate in such systems and the paper concludes with a discussion of the idea that social networks can be viewed as form of citizen science platform with both constrained and unconstrained inputs making for a highly complex dataset.'}
