{'en': 'Exploring Coreference Features in Heterogeneous Data', 'ar': 'استكشاف ميزات Coreference في البيانات غير المتجانسة', 'pt': 'Explorando recursos de correferência em dados heterogêneos', 'fr': 'Explorer les fonctions de coréférence dans des données hétérogènes', 'es': 'Exploración de funciones de correferencia en datos heterogéneos', 'ja': '異種データにおけるコアリファレンス機能の探索', 'zh': '探异构数中共推理功能', 'hi': 'विषम डेटा में Coreference सुविधाओं की खोज', 'ru': 'Изучение базовых характеристик в гетерогенных данных', 'ga': 'Ag Iniúchadh Gnéithe Buntábhachtacha i Sonraí Ilchineálacha', 'hu': 'Koreferencia jellemzők feltárása heterogén adatokban', 'ka': 'Name', 'el': 'Εξερεύνηση των χαρακτηριστικών της συνάφειας σε ετερογενή δεδομένα', 'it': 'Esplorare le caratteristiche della coreferenza nei dati eterogeni', 'ms': 'Menjelaskan Ciri-ciri Kesuaian dalam Data Heterogen', 'lt': 'Heterogeninių duomenų atitikties požymių tyrimas', 'mt': 'Esplorazzjoni tal-Karatteristiċi ta’ Koreferenza fid-Dejta Eteroġenea', 'mk': 'Истражување на карактеристиките на кореференцијата во хетерогенските податоци', 'ml': 'ഹെറോജെന്റ് ഡേറ്റായിലെ കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് വിശേഷതകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു', 'kk': 'Гетерогендық деректерде қасиеттерді зерттеу', 'mn': 'Хетерогений өгөгдлийн холбоотой боломжуудыг судлах', 'no': 'Utforskar grunnleggjande funksjonar i heterogenene data', 'pl': 'Badanie cech Coreference w danych heterogennych', 'sr': 'Ispitivanje karakteristika korisnosti u Heterogenijim podacima', 'ro': 'Explorarea caracteristicilor coreferenței în datele heterogene', 'si': 'හෙට්\u200dරෝජෙනියෝස් දත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න', 'ta': 'வெற்றிகரமான தரவில் தோற்றம் விருப்பங்கள்', 'so': 'Waxyaabaha baaritaanka korontada ee macluumaadka Heterogeneous', 'sv': 'Undersökning av Coreference-funktioner i heterogena data', 'ur': 'Heterogeneous Data میں Coreference Features Exploring', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khám phá Nhân vật lõi năng trong dữ liệu dị dạng', 'hr': 'Ispitivanje osobina korisnosti u Heterogenijim podacima', 'nl': 'Het verkennen van Coreference-functies in heterogene gegevens', 'da': 'Undersøgelse af Coreference-funktioner i heterogene data', 'id': 'Menjelaskan Features Coreference dalam Data Heterogeneous', 'ko': '이구 데이터 중의 공지 특징을 탐색하다', 'bg': 'Изследване на функциите на кореференцията в хетерогенни данни', 'tr': 'Heterogen Maglumatyň içinde Ewezih Äpişleri Saýlaw', 'af': 'Voorskou Koreferensie Funksies in Heterogeneous Data', 'sq': 'Exploring Coreference Features in Heterogeneous Data', 'sw': 'Tamko za Kuchunguza Maelezo katika Takwimu za Heterogeneous', 'de': 'Untersuchung von Coreference-Funktionen in heterogenen Daten', 'hy': 'Հետրոգենային տվյալներում գտնվող համառեֆերանսի առանձնահատկությունների ուսումնասիրելը', 'az': 'Heterogeneous Veril톛rind톛 칐n칲ll칲 칐zellikl톛ri Exploring', 'fa': 'ШӘШӯЩӮЫҢЩӮ ЩҲЫҢЪҳЩҮвҖҢЩҮШ§ЫҢ ЩҫЫҢШҙЩҶЩҮШ§ШҜ ШҜШұ ШҜШ§ШҜЩҮвҖҢЩҮШ§ЫҢ ЩҮШӘШұogeneous', 'bs': 'Ispitivanje osobina korisnosti u Heterogenijim podacima', 'ca': 'Explorar les característiques de coreferència en les dades heterogènes', 'et': "Coreference'i funktsioonide uurimine heterogeensetes andmetes", 'fi': 'Coreference-ominaisuuksien tutkiminen heterogeenisessä datassa', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'হিটারোজেনিয়ার তথ্যে সংশোধনীর বৈশিষ্ট্যাবলী', 'cs': 'Průzkum funkcí Coreference v heterogenních datech', 'ha': 'Exploring Coreference Features in Heterogeneous Data', 'jv': 'Jejaring', 'sk': 'Raziskovanje značilnosti Coreference v heterogenih podatkih', 'he': 'מחקר תכונות התאמה במידע היטרוגני', 'bo': 'Heterogeneous Data ཐོག་ཏུ་ཚོར་མཁན་གཙོ་རིམ་གྱི་རྒྱུ་ཆོས་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'The present paper focuses on variation phenomena in coreference chains. We address the hypothesis that the degree of structural variation between chain elements depends on language-specific constraints and preferences and, even more, on the communicative situation of language production. We define coreference features that also include reference to abstract entities and events. These features are inspired through several sources   cognitive parameters, pragmatic factors and typological status. We pay attention to the distributions of these features in a dataset containing English and German texts of spoken and written discourse mode, which can be classified into seven different registers. We apply text classification and feature selection to find out how these variational dimensions (language, mode and register) impact on coreference features. Knowledge on the variation under analysis is valuable for contrastive linguistics, translation studies and multilingual natural language processing (NLP), e.g. machine translation or cross-lingual coreference resolution.', 'ar': 'تركز هذه الورقة على ظواهر الاختلاف في سلاسل المرجع. نتناول الفرضية القائلة بأن درجة الاختلاف الهيكلي بين عناصر السلسلة تعتمد على القيود والتفضيلات الخاصة باللغة ، وحتى أكثر من ذلك ، على الوضع التواصلي لإنتاج اللغة. نحدد ميزات المرجع التي تتضمن أيضًا إشارة إلى الكيانات والأحداث المجردة. هذه الميزات مستوحاة من عدة مصادر - المعلمات المعرفية والعوامل البراغماتية والحالة النمطية. نولي اهتمامًا لتوزيعات هذه الميزات في مجموعة بيانات تحتوي على نصوص إنجليزية وألمانية لوضع الخطاب المنطوق والمكتوب ، والتي يمكن تصنيفها في سبعة سجلات مختلفة. نحن نطبق تصنيف النص واختيار الميزة لمعرفة كيفية تأثير هذه الأبعاد المتغيرة (اللغة والوضع والتسجيل) على ميزات المرجع. تعتبر المعرفة حول التباين قيد التحليل ذات قيمة في علم اللغة التباين ودراسات الترجمة ومعالجة اللغة الطبيعية متعددة اللغات (NLP) ، على سبيل المثال الترجمة الآلية أو دقة المرجع عبر اللغات.', 'pt': 'O presente artigo enfoca fenômenos de variação em cadeias de correferência. Abordamos a hipótese de que o grau de variação estrutural entre os elementos da cadeia depende de restrições e preferências específicas da língua e, mais ainda, da situação comunicativa da produção da língua. Definimos recursos de correferência que também incluem referência a entidades e eventos abstratos. Essas características são inspiradas em várias fontes – parâmetros cognitivos, fatores pragmáticos e status tipológico. Prestamos atenção às distribuições dessas características em um conjunto de dados contendo textos em inglês e alemão do modo de discurso falado e escrito, que podem ser classificados em sete registros diferentes. Aplicamos classificação de texto e seleção de recursos para descobrir como essas dimensões de variação (idioma, modo e registro) impactam nos recursos de correferência. O conhecimento sobre a variação em análise é valioso para linguística contrastiva, estudos de tradução e processamento de linguagem natural multilíngue (PNL), por exemplo. tradução automática ou resolução de correferência em vários idiomas.', 'fr': "Le présent article se concentre sur les phénomènes de variation dans les chaînes de coréférence. Nous abordons l'hypothèse selon laquelle le degré de variation structurelle entre les éléments de la chaîne dépend des contraintes et des préférences spécifiques à la langue et, plus encore, de la situation communicative de la production linguistique. Nous définissons des fonctions de coréférence qui incluent également des références à des entités et des événements abstraits. Ces caractéristiques s'inspirent de plusieurs sources\xa0: paramètres cognitifs, facteurs pragmatiques et statut typologique. Nous prêtons attention à la distribution de ces caractéristiques dans un jeu de données contenant des textes en anglais et en allemand en mode discours parlé et écrit, qui peuvent être classés en sept registres différents. Nous appliquons la classification du texte et la sélection de caractéristiques pour déterminer l'impact de ces dimensions variationnelles (langue, mode et registre) sur les caractéristiques de coréférence. Les connaissances sur la variation analysée sont précieuses pour la linguistique contrastive, les études de traduction et le traitement multilingue du langage naturel (NLP), par exemple la traduction automatique ou la résolution de coréférence multilingue.", 'es': 'El presente artículo se centra en los fenómenos de variación en las cadenas de correferencia. Abordamos la hipótesis de que el grado de variación estructural entre los elementos de la cadena depende de las restricciones y preferencias específicas del idioma y, más aún, de la situación comunicativa de la producción del lenguaje. Definimos funciones de correferencia que también incluyen referencias a entidades y eventos abstractos. Estas características se inspiran en varias fuentes: parámetros cognitivos, factores pragmáticos y estado tipológico. Prestamos atención a las distribuciones de estas características en un conjunto de datos que contiene textos en inglés y alemán de modo discurso hablado y escrito, que se pueden clasificar en siete registros diferentes. Aplicamos la clasificación de texto y la selección de características para averiguar cómo afectan estas dimensiones variacionales (idioma, modo y registro) a las características de correferencia. El conocimiento sobre la variación en análisis es valioso para la lingüística contrastiva, los estudios de traducción y el procesamiento multilingüe del lenguaje natural (NLP), por ejemplo, la traducción automática o la resolución de correferencias multilingües.', 'ja': '本論文では、コアレンチ連鎖における変動現象に着目した。 連鎖要素間の構造的変動の程度は、言語固有の制約と嗜好に依存し、さらに言語生産のコミュニケーション状況に依存するという仮説に取り組んでいる。 抽象的なエンティティやイベントへの参照も含むコアリファレンス機能を定義します。 これらの特徴は、認知パラメータ、実用的要因、および類型的ステータスなど、いくつかのソースからインスピレーションを受けています。 私たちは、これらの特徴の分布に注目しています。これは、7つの異なるレジスタに分類することができる、話し言葉モードと書き言葉モードの英語とドイツ語のテキストを含むデータセットです。 テキスト分類と機能選択を適用して、これらのバリエーションディメンション（言語、モード、およびレジスタ）がコアリファレンス機能にどのように影響するかを確認します。 分析中のバリエーションに関する知識は、対照的な言語学、翻訳研究、および機械翻訳やクロスリンガルコアファレンスの解決などの多言語自然言語処理（ NLP ）にとって貴重である。', 'zh': '本文重点关注共指引链中之变。 设一假设,链条元素之变异,在于言语特定约束偏好,在于言语生产之际。 定义了共推理特征,其中还有对抽象实体和事情的引用。 凡此诸源 - 见参数,实以素类型学。 凡此诸英语,德语口语、语式、文本之数所聚,集可分为七寄存器。 吾应用文本类、特征,以知其变维度(言语、模式、寄存器)共推理之化也。 异知比语言学,译者治多语言自然语言处(NLP)有直,如机器翻译跨语共指解。', 'hi': 'वर्तमान पेपर कोरफेरेंस चेन में भिन्नता की घटनाओं पर केंद्रित है। हम इस परिकल्पना को संबोधित करते हैं कि श्रृंखला तत्वों के बीच संरचनात्मक भिन्नता की डिग्री भाषा-विशिष्ट बाधाओं और वरीयताओं पर निर्भर करती है और इससे भी अधिक, भाषा उत्पादन की संचार स्थिति पर। हम coreference सुविधाओं को परिभाषित करते हैं जिसमें अमूर्त संस्थाओं और घटनाओं का संदर्भ भी शामिल है। ये विशेषताएं कई स्रोतों के माध्यम से प्रेरित हैं - संज्ञानात्मक पैरामीटर, व्यावहारिक कारक और टाइपोलॉजिकल स्थिति। हम एक डेटासेट में इन विशेषताओं के वितरण पर ध्यान देते हैं जिसमें बोले गए और लिखित प्रवचन मोड के अंग्रेजी और जर्मन ग्रंथ शामिल हैं, जिन्हें सात अलग-अलग रजिस्टरों में वर्गीकृत किया जा सकता है। हम पाठ वर्गीकरण और सुविधा चयन को लागू करने के लिए कैसे इन भिन्नता आयामों (भाषा, मोड और रजिस्टर) coreference सुविधाओं पर प्रभाव पता लगाने के लिए. विश्लेषण के तहत भिन्नता पर ज्ञान विपरीत भाषाविज्ञान, अनुवाद अध्ययन और बहुभाषी प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) के लिए मूल्यवान है, उदाहरण के लिए मशीन अनुवाद या क्रॉस-लिंगुअल कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन।', 'ru': 'В настоящем документе основное внимание уделяется вариационным явлениям в основных цепочках. Мы рассматриваем гипотезу о том, что степень структурных различий между элементами цепочки зависит от языковых ограничений и предпочтений и, тем более, от коммуникативной ситуации языкового производства. Мы определяем основные признаки, которые также включают ссылку на абстрактные сущности и события. Эти особенности вдохновляются несколькими источниками – когнитивными параметрами, прагматическими факторами и типологическим статусом. Обращаем внимание на распределение этих признаков в наборе данных, содержащем английский и немецкий тексты устного и письменного дискурса, которые можно разделить на семь различных регистров. Мы применяем классификацию текста и выбор признаков, чтобы выяснить, как эти вариационные измерения (язык, режим и регистр) влияют на основные признаки. Знание анализируемых вариаций ценно для контрастной лингвистики, изучения перевода и многоязычной обработки естественного языка (NLP), например, машинного перевода или разрешения межъязыковой кореференции.', 'ga': "Díríonn an páipéar reatha ar fheiniméin éagsúlachta i slabhraí croí-chomhdhála. Tugaimid aghaidh ar an hipitéis go mbraitheann méid na héagsúlachta struchtúracha idir eilimintí slabhracha ar shrianta agus roghanna a bhaineann go sonrach le teanga agus, níos mó fós, ar staid chumarsáideach tháirgeadh teanga. Sainmhínímid gnéithe lárnacha a áiríonn freisin tagairt d'eintitis agus d'imeachtaí teibí. Spreagtar na gnéithe seo trí fhoinsí éagsúla – paraiméadair chognaíoch, fachtóirí pragmatacha agus stádas tíopeolaíochta. Tugaimid aird ar dháileadh na ngnéithe seo i dtacar sonraí ina bhfuil téacsanna Béarla agus Gearmáinise de mhodh dioscúrsa labhartha agus scríofa, ar féidir iad a rangú i seacht gclár éagsúla. Cuirimid rangú téacs agus roghnú gnéithe i bhfeidhm chun a fháil amach conas a théann na toisí athraitheacha seo (teanga, modh agus clár) i bhfeidhm ar ghnéithe croí-lárnachta. Tá eolas ar an éagsúlacht atá faoi anailís luachmhar don teangeolaíocht chodarsnacha, do staidéir aistriúcháin agus do phróiseáil teanga nádúrtha ilteangach (NLP), e.g. aistriúchán meaisín nó taifeach croíchomhdhála tras-teanga.", 'el': 'Η παρούσα εργασία επικεντρώνεται στα φαινόμενα διακύμανσης σε αλυσίδες αλληλοδιαφορών. Εξετάζουμε την υπόθεση ότι ο βαθμός διαρθρωτικής διακύμανσης μεταξύ των στοιχείων της αλυσίδας εξαρτάται από γλωσσικούς περιορισμούς και προτιμήσεις και, ακόμη περισσότερο, από την επικοινωνιακή κατάσταση της γλωσσικής παραγωγής. Καθορίζουμε χαρακτηριστικά συνάφειας που περιλαμβάνουν επίσης αναφορά σε αφηρημένες οντότητες και γεγονότα. Αυτά τα χαρακτηριστικά εμπνέονται από διάφορες πηγές γνωστικών παραμέτρων, ρεαλιστικών παραγόντων και τυπολογικής κατάστασης. Δίνουμε προσοχή στις διανομές αυτών των χαρακτηριστικών σε ένα σύνολο δεδομένων που περιέχει αγγλικά και γερμανικά κείμενα προφορικού και γραπτού λόγου, τα οποία μπορούν να ταξινομηθούν σε επτά διαφορετικά μητρώα. Εφαρμόζουμε ταξινόμηση κειμένου και επιλογή χαρακτηριστικών για να μάθουμε πώς αυτές οι μεταβλητές διαστάσεις (γλώσσα, τρόπος και μητρώο) επηρεάζουν τα χαρακτηριστικά της συνάφειας. Η γνώση σχετικά με τη διακύμανση που αναλύεται είναι πολύτιμη για την αντιδιαστατική γλωσσολογία, τις μεταφραστικές μελέτες και την πολύγλωσση επεξεργασία φυσικής γλώσσας (π.χ. μηχανική μετάφραση ή ανάλυση της διαφοράς μεταξύ γλωσσών).', 'it': "Il presente articolo si concentra sui fenomeni di variazione nelle catene di coreferenza. Affrontiamo l'ipotesi che il grado di variazione strutturale tra gli elementi della catena dipenda da vincoli e preferenze specifiche del linguaggio e, ancora di più, dalla situazione comunicativa della produzione linguistica. Definiamo caratteristiche di coreferenza che includono anche riferimenti a entità ed eventi astratti. Queste caratteristiche sono ispirate da diverse fonti - parametri cognitivi, fattori pragmatici e stato tipologico. Prestiamo attenzione alla distribuzione di queste caratteristiche in un dataset contenente testi in inglese e tedesco in modalità discorso parlato e scritto, che possono essere classificati in sette registri diversi. Applichiamo la classificazione del testo e la selezione delle funzionalità per scoprire come queste dimensioni variazionali (lingua, modalità e registro) influiscono sulle funzionalità di coreferenza. Le conoscenze sulla variazione in esame sono preziose per la linguistica contrastante, gli studi di traduzione e l'elaborazione multilingue del linguaggio naturale (PNL), ad esempio la traduzione automatica o la risoluzione della coreferenza multilingue.", 'hu': 'Jelen tanulmány a coreferencia láncok variációs jelenségeire összpontosít. Arra a hipotézisre foglalkozunk, hogy a lánc elemei közötti strukturális változás mértéke a nyelvspecifikus korlátozásoktól és preferenciáktól, sőt még inkább a nyelvelőállítás kommunikációs helyzetétől függ. Meghatározzuk a coreferencia funkciókat, amelyek magukban foglalják az absztrakt entitásokra és eseményekre való hivatkozást is. Ezeket a jellemzőket több forrás inspirálja - kognitív paraméterek, pragmatikus tényezők és tipológiai státusz. Ezen funkciók eloszlására figyelünk egy angol és német beszélt és írásbeli szöveget tartalmazó adatkészletben, amely hét különböző regiszterbe sorolható. Szövegosztályozást és funkciókiválasztást alkalmazunk, hogy megtudjuk, hogy ezek a variációs dimenziók (nyelv, mód és regiszter) milyen hatással vannak a coreferencia funkciókra. Az elemzés alatt álló változatokra vonatkozó ismeretek értékesek a kontrasztív nyelvészet, a fordítási tanulmányok és a többnyelvű természetes nyelvfeldolgozás (NLP), például a gépi fordítás vagy a többnyelvű coreferencia felbontás szempontjából.', 'ka': 'მიმდინარე დოკუნტი ცვლილებების ფენომენების შესახებ წერტილებში. ჩვენ ჰიპოტეზეზას დავწყენებთ, რომ სტრუქტური განცვლების დონე, რომელიც წერტილის ელემენტების შორის განცვლების განცვლების განცვლების განცვლების განცვლების განცვლების და პრეფიქ ჩვენ განსაზღვრებით წარმოდგენების ფუნქციები, რომლებიც ასევე აბსტრაქტური ინტერტიების და მოვლენების შესახებ. ეს ფუნქციები იქნება რამდენიმე ფუნქტებით - კონგენტიგური პარამეტრებით, პრაგმატიური ფუნქტებით და ტიპოლოგიური სტატუსით. ჩვენ დავუყურებთ ამ განსაზღვრებების გარეშე ინგლისური და გერმანური ტექსტის განსაზღვრებისთვის, რომელიც შვიდი განსხვავებული რეგისტრისში კლასიფიკაცია. ჩვენ ტექსტის კლასიფიკაცია და განსაზღვრების მონიშვნის გამოყენება, როგორ ამ განსაზღვრებული განზომილებების (ენა, რეზიმი და რეგისტრისტი) შესაძლებელებაზე გავაკეთებთ ანალიზაციის განცვლების შესახებ უნიშვნელოვანია კონტრასტიური ენგუფისტიკის, განცვლების კვლევების და მრავალენგური ენგუფისური პროცესის (NLP), მაგალითად მანქანის განცვლების ან მრავალენ', 'kk': 'Қазіргі қағаз мақсаттылық тұлбаларындағы айырмашылық панелдеріне назар аударады. Біз тұлғалар арасындағы құрылғы өзгерістер тілдердің ерекше шектеріне, параметрлеріне тәуелді және тілдердің шығару жағдайына көмектесіп тұрады. Біз абстракты нысандар мен оқиғаларға сілтеме болады. Бұл мүмкіндіктерді бірнеше көзгерістер арқылы түсіндіреді - kognitiv параметрлер, прагматикалық факторлар және типтологиялық күй- жағдай. Біз бұл мүмкіндіктерді ағылшын және неміс тілінде жазылған және жазылған дискурс режімінің деректер қорларының үлестірімізге қараймыз. Бұл жеті түрлі регистр ретінде салыстырыл Біз мәтін классификациясын және қасиеттерді таңдау үшін бұл әртүрлі өлшемдердің (тіл, режім және регистрациясы) қалай нәтижесін анықтау үшін қолданымыз. Анализацияның өзгерістерін білім - контрастық лингвистикалық, аудармалы зерттеулер және көптеген тіл өңдеу (NLP) үшін мәні, мысалы машинаның аудармалы не көптеген тілдердің айырмашылығы.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ പത്രത്തില്\u200d കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് ചങ്ങലകളില്\u200d വ്യത്യസ്ത സ്ഥിതിയെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. ചങ്ങലയുടെ മൂലകങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള സ്ഥാനത്തിന്റെ വ്യത്യാസവും, ഭാഷ പ്രത്യേക പരിധികളും മുന്\u200dഗണങ്ങളും ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നും ഭാഷ ഉ ഞങ്ങള്\u200d കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്\u200dറെ വിശേഷങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. അതുപോലും അബ്ട്രാക്റ്റ് വസ്തുക്കള്\u200dക്കും സം പല സ്രോതസ്സുകളിലൂടെ ഈ വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു - ക്രാമ്മാന്റിക് അടയാളങ്ങള്\u200d, പ്രസ സംസാരിക്കുന്നതും എഴുതിയ സംസാര ര രീതിയിലുള്ള ഇംഗ്ലീഷും ജര്\u200dമ്മന്\u200d വാക്കുകളുമുള്ള ഡാറ്റാസറ്റിലുള്ള ഈ വിഭാഗങ്ങളുടെ വിത ഈ മാറ്റങ്ങളുടെ (ഭാഷ, മോഡ്, രേജിസ്റ്റര്\u200d ചെയ്യുന്നതു്) എങ്ങനെയാണ് പ്രഭാവിക്കുന്നതെന്ന് കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d വേണ്ടി പദാവല പരിശോധനത്തിന്\u200dറെ കീഴില്\u200d വ്യത്യാസവിവരങ്ങളുടെ അറിവ് എതിര്\u200dത്തെടുക്കുന്ന ഭാഷകങ്ങള്\u200d, പരിഭാഷകങ്ങള്\u200d, പല ഭാഷകങ്ങളുടെ സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക', 'mk': 'Сегашниот документ се фокусира на феномените на варијација во синџирите. Ние ја решаваме хипотезата дека степенот на структурна варијација помеѓу елементите на ланецот зависи од ограничувањата и преференциите специфични за јазикот и, уште повеќе, од комуникациската ситуација на производството на јазикот. Ние дефинираме кореферентни карактеристики кои вклучуваат и референција на апстрактни ентитети и настани. These features are inspired through several sources - cognitive parameters, pragmatic factors and typological status.  Ние внимаваме на дистрибуцијата на овие карактеристики во компјутер на податоци кој содржи англиски и германски текст на говорен и пишан дискурсни режим, кој може да се класификува во седум различни регистри. Ние аплицираме класификација на текст и избор на карактеристики за да дознаеме како овие варијационални димензии (јазик, режим и регистар) влијаат на карактеристиките на соодветноста. Знаењето за варијацијата под анализа е вредно за контрастивната лингвистика, студиите за превод и мултијазичното природно обработување јазик (НЛП), на пример машинскиот превод или резолуцијата на меѓујазичната кореференција.', 'ms': 'Kertas ini fokus pada fenomena variasi dalam rantai kebenaran. Kami mengatasi hipotesis bahawa darjah variasi struktur antara elemen rantai bergantung pada keterangan dan keutamaan bahasa-spesifik dan, bahkan lebih, pada situasi komunikatif produksi bahasa. Kami takrifkan ciri-ciri keterangan yang juga termasuk rujukan kepada entiti dan peristiwa abstrak. Ciri-ciri ini diinspirasi melalui beberapa sumber - parameter kognitif, faktor pragmatik dan status tipologi. Kami memperhatikan distribusi ciri-ciri ini dalam set data yang mengandungi teks bahasa Inggeris dan Jerman dari mod berbicara dan tulis, yang boleh diklasifikasikan ke dalam tujuh daftar yang berbeza. Kami melaksanakan kelasukan teks dan pemilihan ciri untuk mengetahui bagaimana dimensi variasi (bahasa, mod dan daftar) ini mempengaruhi ciri-ciri keterangan. Knowledge on the variation under analysis is valuable for contrastive linguistics, translation studies and multilingual natural language processing (NLP), e.g. machine translation or cross-lingual coreference resolution.', 'mt': 'Id-dokument preżenti jiffoka fuq fenomeni ta’ varjazzjoni fil-katini ta’ koreferenza. We address the hypothesis that the degree of structural variation between chain elements depends on language-specific constraints and preferences and, even more, on the communicative situation of language production.  Aħna niddefinixxu karatteristiċi ta’ koreferenza li jinkludu wkoll referenza għal entitajiet u avvenimenti astratti. Dawn il-karatteristiċi huma ispirati minn diversi sorsi - parametri konjittivi, fatturi prammatiċi u status tipoloġiku. Aħna nagħtu attenzjoni lid-distribuzzjonijiet ta’ dawn il-karatteristiċi f’sett ta’ dejta li fih testi bl-Ingliż u l-Ġermaniż ta’ modalità ta’ diskors mitkellma u bil-miktub, li jistgħu jiġu kklassifikati f’seba’ reġistri differenti. Aħna napplikaw il-klassifikazzjoni tat-test u l-għażla tal-karatteristiċi biex inkunu jafu kif dawn id-dimensjonijiet varjazzjonali (lingwa, modalità u reġistru) jaffettwaw il-karatteristiċi tal-koreferenza. L-g ħarfien dwar il-varjazzjoni li qed tiġi analizzata huwa ta’ valur għal lingwistika kuntrastiva, studji ta’ traduzzjoni u pproċessar multilingwistiku tal-lingwi naturali (NLP), e ż. traduzzjoni bil-magna jew riżoluzzjoni ta’ koreferenza translingwistika.', 'mn': 'Харин одоогийн цаас нь зөвхөн зөвхөн хэлбэрийн өөрчлөлтийн үзэгдэл дээр төвлөрүүлдэг. Бид хэлний элементийн бүтцийн өөрчлөлт нь хэлний тодорхой хязгаар, сонголтуудын тулд хамааралтай байдаг гэдгийг ойлгож байна. Бид сайхан сэтгэл хөдлөлийг тодорхойлдог бөгөөд abstract entity болон үйл явдлын холбоотой холбоотой. Эдгээр тодорхойлолтууд нь олон эх үүсвэрээс урам зориулагддаг - мэдлэгтэй параметр, прагматик хүчин зүйл, типтологийн статус. Бид Англи, Герман хэлний, бичсэн ярианы хэлбэрээр дүрслэгдсэн өгөгдлийн сангийн хуваарилалтыг анхаарлаа хандуулдаг. Бид текст хуваарилалт болон сонголтыг хэрхэн өөрчлөлт хэмжээсүүд (хэл, режим, регистр) нь зөвхөн зөвшөөрөлтийн чанарын нөлөөлдөг талаар ашигладаг. Шалгууллагын доорх өөрчлөлтийн тухай мэдлэг нь хэл хэлний, орчуулах судалгаа, олон хэл байгалийн хэл процесс (NLP), жишээ нь машины орчуулалт, эсвэл олон хэл зэрэг хайрлалт шийдвэрлэхэд үнэ цэнэтэй.', 'pl': 'Niniejszy artykuł skupia się na zjawiskach zmienności w łańcuchach koreferencji. Podejmujemy hipotezę, że stopień zróżnicowania strukturalnego między elementami łańcucha zależy od ograniczeń i preferencji językowych, a tym bardziej od sytuacji komunikacyjnej produkcji językowej. Definiujemy cechy koreferencji, które obejmują również odniesienie do abstrakcyjnych podmiotów i zdarzeń. Cechy te są inspirowane przez kilka źródeł parametrów poznawczych, czynników pragmatycznych i statusu typologicznego. Zwracamy uwagę na rozkład tych cech w zbiorze danych zawierającym angielskie i niemieckie teksty trybu dyskursu mówionego i pisanego, który można podzielić na siedem różnych rejestrów. Stosujemy klasyfikację tekstu i wybór cech, aby dowiedzieć się, w jaki sposób te wymiary wariancyjne (język, tryb i rejestr) wpływają na cechy współreferencyjne. Wiedza na temat analizowanej zmienności jest cenna dla językownictwa kontrastywnego, tłumaczenioznawczego i wielojęzycznego przetwarzania języka naturalnego (NLP), np. tłumaczenia maszynowego lub rozwiązywania koreferencji między językami.', 'lt': 'Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriama koreferencinių grandinių skirtumams. Mes sprendžiame hipotezę, kad struktūrinių grandinės elementų skirtumų lygis priklauso nuo kalbai būdingų apribojimų ir preferencijų ir, dar labiau, nuo kalbų gamybos ryšių padėties. Mes apibrėžiame koreferencinius požymius, kurie taip pat apima nuorodą į abstraktus subjektus ir įvykius. Šie požymiai įkvėpiami iš kelių šaltinių - pažintinių parametrų, pragmatinių veiksnių ir tipologinio statuso. Atkreipiame dėmesį į šių savybių paskirstymą duomenų rinkinyje, kuriame pateikiami kalbos ir rašytinės kalbos režimo anglų ir vokiečių tekstai, kurie gali būti klasifikuojami į septynis skirtingus registrus. Taikome teksto klasifikaciją ir savybių atranką, kad sužinotume, kaip šie skirtingi matmenys (kalba, režimas ir registras) daro poveikį atitikties savybėms. Analizuojamų skirtumų žinios yra vertingos kontrastinei kalbai, vertimo studijoms ir daugiakalbiui natūralios kalbos apdorojimui (NLP), pvz., vertimui mašina arba tarpkalbinei koreferencijos rezoliucijai.', 'sr': 'Sadašnji papir se fokusira na fenomene varijacije u lancima korisnosti. Mi obraćamo hipotezu da stepenica strukturne varijacije između lančanih elementa zavisi od ograničenja i preferencija jezika i, još više, o komunikacijskoj situaciji proizvodnje jezika. Definiramo karakteristike pristojnosti koje uključuju i referenciju na apstraktne entitate i događaje. Ove karakteristike su inspirisane kroz nekoliko izvora - kognitivni parametri, pragmatični faktori i tipološki status. Mi obraćamo pažnju na raspodjelu tih karakteristika u setu podataka koja sadrži engleski i nemački tekst govornog i pisanog rečenika, koji se može klasifikirati u sedam različitih registra. Primjenjujemo klasifikaciju teksta i selekciju karakteristika kako bi saznali kako ovi varijacionalni dimenziji (jezik, režim i režim) uticaju na karakteristike korisnosti. Znanje o varijaciji pod analizom vrijedno je za kontrastivne lingvistike, proučavanje prevoda i procesiranje multijezičkih prirodnih jezika (NLP), npr. prevod mašine ili rezoluciju preko jezika koreferencije.', 'ro': 'Lucrarea de față se concentrează asupra fenomenelor variației în lanțurile de coreferență. Ne adresăm ipotezei că gradul de variație structurală între elementele lanțului depinde de constrângerile și preferințele specifice limbajului și, mai mult, de situația comunicativă a producției limbajului. Definim caracteristici de corefență care includ, de asemenea, referire la entități abstracte și evenimente. Aceste caracteristici sunt inspirate din mai multe surse - parametri cognitivi, factori pragmatici și starea tipologică. Acordăm atenție distribuției acestor caracteristici într-un set de date conținând texte în limba engleză și germană de discurs vorbit și scris, care pot fi clasificate în șapte registre diferite. Aplicăm clasificarea textului și selectarea caracteristicilor pentru a afla cum aceste dimensiuni variaționale (limbă, mod și registru) influențează caracteristicile coreferenței. Cunoștințele privind variația analizată sunt valoroase pentru lingvistica contrastantă, studiile de traducere și procesarea multilingvă a limbilor naturale (PNL), de exemplu traducerea automată sau rezoluția corefenței interlingve.', 'si': 'දැන් පැත්තේ වෙනස් ප්\u200dරදේශයක් විදිහට අවධානය කරනවා. අපි විශ්වාස කරනවා කියලා කියලා කියලා භාෂාවේ විශේෂ අවශ්\u200dයය සහ විශේෂ අවශ්\u200dයය සඳහා භාෂාව නිර්මාණයේ සම්බන්ධ අපි කෝරෙෆෙරෙන්ස් අවශ්\u200dයතාවක් විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම අවශ්\u200dයතාවක් සහ අවශ්\u200dයතාවක් සම්බ මේ විශේෂතාවන් විශේෂ ස්ථානයක් වලින් ප්\u200dරේෂණය කරලා තියෙන්නේ - පරීක්ෂණ ප්\u200dරමාණය, ප්\u200dරාග්මි අපි අවධානය කරනවා මේ විශේෂතාවන් විතරයේ ඉංග්\u200dරීසි සහ ජර්මාන් වල ලියපු පාළුවක් තියෙන දත්ත සෙට් වල ඉන්ග්\u200dරීසි සහ ජර අපි පාළු විශේෂණය සහ විශේෂණය තෝරාගැනීම සඳහා මේ විශේෂණ විශේෂ පරීක්ෂණය (භාෂාව, විද්\u200dයාව සහ ලැජි විශ්ලේෂණය සඳහා විවිධානය සඳහා විවිධානය සඳහා විවිධානය සඳහා විවිධිය භාෂාවිද්\u200dයාත්මක, භාෂාවිද්\u200dයාත්මක අභිවිධා', 'sv': 'Denna uppsats fokuserar på variationsfenomen i coreferencekedjor. Vi utgår från hypotesen att graden av strukturell variation mellan kedjeelementen beror på språkspecifika begränsningar och preferenser och, ännu mer, på språkproduktionens kommunikativa situation. Vi definierar coreferencefunktioner som även inkluderar hänvisning till abstrakta entiteter och händelser. Dessa egenskaper inspireras av flera källor - kognitiva parametrar, pragmatiska faktorer och typologisk status. Vi uppmärksammar fördelningen av dessa funktioner i ett dataset som innehåller engelska och tyska texter i tal och skrift diskursläge, som kan klassificeras i sju olika register. Vi tillämpar textklassificering och funktionsval för att ta reda på hur dessa variationsdimensioner (språk, läge och register) påverkar coreferencefunktionerna. Kunskap om variationen under analys är värdefull för kontrastiv lingvistik, översättningsstudier och flerspråkig natural language processing (NLP), t.ex. maskinöversättning eller korspråkig coreference resolution.', 'so': 'Warqadda joogtada ah wuxuu ku kalsoonaadaa waxyaabaha isbedelka ah oo ku qoran silsilado dhexe. Waxaannu ka sheekaynaa fikrada, in shahaadada kala duwanaashada dhismaha ee ku dhexaysa ay ku xiran yihiin qasabka gaarka ah iyo doorashooyinka luuqada iyo weliba ka sii badan xaaladda soo saarashada luqada. Waxaannu qeexannaa qeybaha shirkadda, kuwaas oo sidoo kale ku qoran macluumaad la xiriira dhamaanka iyo dhacdooyinka. Xiriikhdan waxaa lagu waxyooday noocyo badan - parameters aqoonsan, sawirada caadiga ah iyo tababarka isticmaalka. Waxaynu u fiirsanaynaa qaybsigan takhasusyadan oo ku qoran qoraalka afka Ingiriiska iyo Jarmalka, kaas oo lagu kala qaybsan karo todobo diiwaangeliyo oo kala duduwan. Waxaannu u codsanaynaa fasaxa qoraalka iyo doorashada tayada si aan u ogaano sida qaababkan kala duwan (luuqada, qaabka iyo diiwaangelinta) ay saameyn ku yeelan lahaayeen aqoonta. Aqoonshaha ku saabsan bedelka lagu beddelayo waxaa lagu qiimeeyaa qiimaha luuqadaha kala duwan, waxbarashada turjumidda iyo baaritaanka afka kala duduwan (NLP), tusaale ahaan turjumidda machine ama qaynuunka luqadaha kala duduwan.', 'ur': 'اوسنی کاغذ مختلف دکھائی پر مہربانی زنجیروں میں تمرکز کرتا ہے. ہم فرض کرتے ہیں کہ زنجیر عنصروں کے درمیان ساختہ تغییرات کا درجہ زبان کے مطابق محدودیت اور ترجیح کے مطابق اور زیادہ، زبان کے پیدائش کے معاملہ پر مضبوط ہے. ہم مہربانی ویژگی کا تعریف کرتے ہیں جو مہربانی ایڈیٹیوں اور ایڈیٹیوں کی نسبت بھی شامل ہوتی ہے۔ These features are inspired by several sources - cognitive parameters, pragmatic factors and typological status. ہم ان شخصیتیں کے تقسیم کرنے کی توجه کرتے ہیں انگلیسی اور جرمن کے لکھے ہوئے اور لکھے ہوئے گفتگو موڈ میں لکھے ہوئے ڈاٹ سٹ میں جو سات مختلف راجستر میں تقسیم کر سکتے ہیں. ہم تفصیل کلاسیفون اور فرصت انتخاب کے لئے استعمال کرتے ہیں کہ یہ مختلف اندازے (زبان, موڈ اور رسیسٹر) کور فرصت پر کس طرح اثر دیتے ہیں۔ تحلیل کے نیچے تغییرات کے بارے میں علم مقابلہ کی زبان شناسی، ترجمہ تحقیقات اور بہت سی زبان کی طبیعی زبان پردازی (NLP) کے لئے ہے، جیسے ماشین ترجمہ یا کروس زبان کی مہربانی روشنی کے لئے۔', 'ta': 'தற்போதைய தாள் மாற்றங்களின் மாற்றங்களை குறிப்பிடுகிறது. நாம் குறிப்பிட்ட மொழியின் குறிப்பிட்ட கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் முன்னுரிமைகளை சார்ந்து கொள்ளும் மொழியின் தொடர்பு உருவாக்க நாம் குறிப்பு குறிப்பு குறிப்புகளை விவரிக்கிறோம் அது மற்றும் குறிப்புகளை மற்றும் நிகழ்வுகளை கூட இந்த குணங்கள் பல மூலங்கள் மூலம் தெரியப்படுத்தப்பட்டுள்ளது - குறிப்பிட்ட அளபுருக்கள், புதிய காரணிகள் மற்றும் வகை நாம் இந்த குணங்களை விரிவாக்கும் தகவல் அமைப்பில் கவனிக்கவும் பேச்சு மற்றும் எழுதப்பட்ட பேச்சு முறைமையில் ஆங்கிலத்தை மற்றும் ஜெ We apply text classification and feature selection to find out how these variational dimensions (language, mode and register) impact on coreference features.  வேறுபாட்டின் மாறுபாட்டின் கீழ் ஆய்வு கொண்டிருக்கும் அறிவு எதிர்பார்ப்பு மொழிகள், மொழிப்பாட்டுகள் மற்றும் பல மொழி இயல்பான மொழி செயல்பா', 'no': 'Den gjeldande papiret fokuserer på variasjonar i koreferenskkjeder. Vi adresserer hypotesien at graden på strukturvariasjonar mellom kjeldeelementet avhengig av språk-spesifikke begrensningar og innstillingar og, til og med meir, på den kommunikasjonen av språk-produksjonen. Vi definerer koreferensesfunksjonar som også inkluderer referanse til abstrakt entiteter og hendingar. Desse funksjonane er inspirerte gjennom fleire kjelde – kognitiv parametrar, pragmatisk faktor og typologisk status. Vi får oppmerksomhet til distribusjonane av desse funksjonane i eit datasett som inneheld engelsk og tysk tekstar med talet og skriven diskursmodus, som kan klassifiserast i sju ulike registrer. Vi brukar tekstklassifikasjon og funksjonsvalet for å finna ut korleis desse variasjonale dimensjonane (språk, modus og registrering) påvirkar på koreferanse funksjonar. Kvitning om variasjonane under analyse er verdileg for kontrastspråk, oversettelsstudiar og multispråkspråkingar (NLP), f.eks. maskineomsetjing eller krysspråkskoreferanse.', 'uz': "Name Biz munosabatlarni hisoblash mumkin, buning bir necha o'zgarishning darajasi o'zgarishlarining darajasi tilning xususiyatlari va moslamalariga qo'shiladi, va ko'proq tilning taʼminlovchisi haqida. Biz murojaat xossalarini aniqlash. Ushbu obʼektlarni va hodisalarni qo'shish mumkin. Bu moslamalar bir necha manbalar - kognitiv parametrlar, pragmatik factori va typologik holati orqali ishlatiladi. Biz bu xossalarni bir xil boshqa raqamli raqamlarni o'rganishga qaramamiz @ info: whatsthis Knowledge on the variation under analysis is valuable for contrastive linguistics, translation studies and multilingual natural language processing (NLP), e.g. machine translation or cross-lingual coreference resolution.", 'vi': 'Bài báo hôm nay tập trung vào hiện tượng biến đổi trong các dây cưa. Chúng ta giải quyết giả thuyết rằng mức độ biến đổi cấu trúc giữa các yếu tố dây chuyền phụ thuộc vào giới hạn ngôn ngữ và quan điểm hơn nữa, vào tình trạng truyền thông của sản phẩm ngôn ngữ. Chúng tôi xác định các tính năng hạn chế cũng chứa đầy các thực thể trừu tượng và sự kiện. Những tính năng này được truyền cảm hứng qua nhiều nguồn... các tham số nhận thức, các yếu tố thực dụng và trạng thái đánh chữ. Chúng tôi quan tâm tới các phân phát các tính năng này trong một bộ dữ liệu chứa các văn bản Anh và Đức của chế độ ngôn ngữ và văn bản đã được liệt kê, có thể được phân loại thành bảy ngăn khác nhau. Chúng tôi áp dụng các phân loại văn bản và chọn các chức năng để tìm ra các kích thước khác nhau (ngôn ngữ, chế độ và đăng ký) tác động lên các thành phần. Sự hiểu biết về các biến đổi được phân tích có giá trị đối với ngôn ngữ khác nhau, các nghiên cứu dịch chuyển và chế biến ngôn ngữ tự nhiên đa dạng (NLP), v. d. dịch thuật máy hay giải cứu thành thạo xuyên ngôn ngữ.', 'bg': 'Настоящата статия се фокусира върху вариационните явления във веригите на кореференцията. Разглеждаме хипотезата, че степента на структурна вариация между елементите на веригата зависи от специфичните езикови ограничения и предпочитания и още повече от комуникативната ситуация на езиковото производство. Ние дефинираме функциите на кореференцията, които включват и позоваване на абстрактни обекти и събития. Тези характеристики са вдъхновени чрез няколко източника - когнитивни параметри, прагматични фактори и типологично състояние. Обръщаме внимание на разпределението на тези характеристики в набор от данни, съдържащ английски и немски текстове от говорен и писмен дискурсен режим, които могат да бъдат класифицирани в седем различни регистъра. Ние прилагаме класификация на текста и избор на функции, за да разберем как тези вариационни измерения (език, режим и регистър) влияят върху характеристиките на кореференцията. Познанията за анализираните вариации са ценни за контрастната лингвистика, изучаването на преводите и многоезичната обработка на естествения език (НЛП), например машинен превод или разделителна способност на междуезична кореференция.', 'da': 'Denne artikel fokuserer på variationsfænomener i coreferencekæder. Vi tager fat på hypotesen om, at graden af strukturel variation mellem kædeelementer afhænger af sprogspecifikke begrænsninger og præferencer og endnu mere af sprogproduktionens kommunikative situation. Vi definerer coreference funktioner, der også omfatter henvisning til abstrakte enheder og begivenheder. Disse funktioner er inspireret gennem flere kilder - kognitive parametre, pragmatiske faktorer og typologisk status. Vi er opmærksomme på fordelingen af disse funktioner i et datasæt indeholdende engelske og tyske tekster af talt og skriftlig diskurstilstand, som kan klassificeres i syv forskellige registre. Vi anvender tekstklassifikation og funktionsvalg for at finde ud af, hvordan disse variationsdimensioner (sprog, tilstand og register) påvirker coreferencefunktionerne. Viden om variationen under analyse er værdifuld for kontrast lingvistik, oversættelsesundersøgelser og flersproget natursprogbehandling (NLP), f.eks. maskinoversættelse eller tværsproget coreferenceopløsning.', 'de': 'Die vorliegende Arbeit konzentriert sich auf Variationsphänomene in Koreferenzketten. Wir gehen der Hypothese nach, dass der Grad der strukturellen Variation zwischen Kettenelementen von sprachspezifischen Einschränkungen und Präferenzen und vor allem von der kommunikativen Situation der Sprachproduktion abhängt. Wir definieren Coreferenz-Features, die auch Verweise auf abstrakte Entitäten und Ereignisse beinhalten. Diese Eigenschaften sind durch verschiedene Quellen von kognitiven Parametern, pragmatischen Faktoren und typologischen Status inspiriert. Wir achten auf die Verteilung dieser Merkmale in einem Datensatz, der englische und deutsche Texte des gesprochenen und geschriebenen Diskursmodus enthält, der in sieben verschiedene Register eingeteilt werden kann. Wir verwenden Textklassifikation und Feature Selection, um herauszufinden, wie sich diese Variationsdimensionen (Sprache, Modus und Register) auf Coreferenz-Features auswirken. Kenntnisse über die zu analysierende Variation sind wertvoll für kontrastive Linguistik, Übersetzungswissenschaft und mehrsprachige Verarbeitung natürlicher Sprache (NLP), z.B. maschinelle Übersetzung oder crosslinguale Coreferenzauflösung.', 'id': 'Kertas ini fokus pada fenomena variasi dalam rantai koreferensi. Kami mengatasi hipotesis bahwa tingkat variasi struktur antara elemen rantai tergantung pada batas dan keutamaan spesifik bahasa dan, bahkan lebih, pada situasi komunikatif produksi bahasa. Kami mendefinisikan fitur koreferensi yang juga termasuk referensi kepada entitas abstrak dan peristiwa. Karakteristik ini diinspirasi melalui beberapa sumber - parameter kognitif, faktor pragmatis dan status tipologi. Kami memperhatikan distribusi ciri-ciri ini dalam set data yang mengandung teks bahasa Inggris dan Jerman dari mode pembicaraan dan tulisan, yang dapat diklasifikasi ke tujuh register yang berbeda. Kami menerapkan klasifikasi teks dan seleksi fitur untuk mencari tahu bagaimana dimensi variasi (bahasa, mode dan register) ini mempengaruhi fitur koreferensi. Pengetahuan tentang variasi di bawah analisis berharga untuk bahasa kontras, studi terjemahan dan proses bahasa alam multibahasa (NLP), misalnya terjemahan mesin atau resolusi koreferensi saling bahasa.', 'hr': 'U sadašnjem papiru se fokusira na fenomene varijacije u lancima korisnosti. Mi rješavamo hipotezu da stupnja strukturnih varijacija između lančanih elementa zavisi od ograničenja i preferencija jezika i, još više, o komunikacijskoj situaciji proizvodnje jezika. Definiramo karakteristike pristojnosti koje uključuju i referenciju na apstraktne entitate i događaje. Te karakteristike su inspirisane kroz nekoliko izvora - kognitivni parametri, pragmatični faktori i tipološki status. Mi obraćamo pažnju na raspodjelu tih karakteristika u setu podataka koja sadrži tekst engleskog i njemačkog teksta govornog i pisanog rečenika, koji se može klasifikirati u sedam različitih registra. Primjenjujemo klasifikaciju teksta i izbor karakteristika kako bismo saznali kako utjecaju ovih varijacijskih dimenzija (jezik, režim i registracija) na karakteristike korisnosti. Znanje o varijaciji pod analizom vrijedno je za kontrastivne jezičke ispitivanja, ispitivanja prevoda i procesiranje multijezičkih prirodnih jezika (NLP), npr. prevod strojeva ili rješenje preko jezika koreferencije.', 'nl': 'Dit artikel richt zich op variatiefenomenen in coreferentieketens. We behandelen de hypothese dat de mate van structurele variatie tussen ketenelementen afhangt van taalspecifieke beperkingen en voorkeuren en, meer nog, van de communicatieve situatie van taalproductie. We definiëren coreferentiefuncties die ook verwijzingen naar abstracte entiteiten en gebeurtenissen omvatten. Deze kenmerken zijn geïnspireerd door verschillende bronnen van cognitieve parameters, pragmatische factoren en typologische status. We besteden aandacht aan de verdeling van deze kenmerken in een dataset met Engelse en Duitse teksten van gesproken en geschreven discoursmodus, die in zeven verschillende registers kan worden ingedeeld. We passen tekstclassificatie en kenmerkselectie toe om erachter te komen hoe deze variatiedimensies (taal, modus en register) invloed hebben op coreferentiefuncties. Kennis over de te analyseren variatie is waardevol voor contrastieve taalkunde, vertaalstudies en meertalige verwerking van natuurlijke taal (NLP), bijvoorbeeld machinevertaling of cross-lingual coreference resolution.', 'sw': 'Gazeti la sasa linalenga kwenye hali ya mabadiliko katika mfumo wa mawasiliano. Tunaongelea nadhani kwamba kiwango cha mabadiliko ya muundo kati ya vitu vya mfungo vinategemea vikwazo maalum na vipaumbele vya lugha na zaidi, kuhusu hali ya uzalishaji wa lugha. Tunaweza kufafanua vipengele vya mafanikio ambavyo pia hujumuisha maana ya vitu na matukio. Tamko hizi zinahamasishwa kupitia vyanzo kadhaa – parameters maarufu, vigezo vya utambulisho na hali ya kawaida. Tunasikiliza usambazaji wa tabia hizi katika seti ya taarifa yenye maandishi ya Kiingereza na Kijerumani ya namna ya mazungumzo yanayozungumzwa na kuandikwa, ambazo zinaweza kutangazwa katika maandishi saba tofauti. Tunatumia usambazaji wa maandishi na uchaguzi wa kitendo hicho ili kutambua jinsi ulivyoathiri tofauti hizi (lugha, namna na kujiandikisha) kwenye vipengele vya mafanikio. Ujuzi wa mabadiliko chini ya uchambuzi unathamani kwa utafiti tofauti wa lugha, tafiti za tafsiri na upasuaji wa lugha za asili za lugha (NLP), kwa mfano utafsiri wa mashine au suluhisho la utambulisho wa lugha mbalimbali.', 'tr': 'Häzirki kagyzyň üýtgeşikleri çekişmelerde üýtgeşiklik görüntülerine üns berýär. Biz çyzygyň elementlerin arasyndaky strukturlaryň düýbünden ybaratynyň dili we seçenekleriň üstine baglanýar we köpüräk dil üretilmesi barada. Biz takyksyzlyk we wajyplary takyklaýarys. Bu özellikler birnäçe çeşmeler tarapyndan esinlenýär - bilgi parameterler, pragmatik faktörler we tifolojik durumlar. Biz bu özellikleriň paýlaşmalyklaryna Iňlis we Alman dilinde gepleşilen we ýazylan sözleşmeler modunda paýlaşyp bilýäris. Biz metin klasifikasyny we özellikleri saýlamak üçin bu çeşitli ölçümler (dil, mod we registry) täsirlere nähili täsir etýändigini öwrenmek üçin ullanyrys. Analyzyň altyndaky çykyşlyklary barada bilgi kontrast dil, terjime öwrenmeleri we näçe dil işlemesi (NLP), meselâ maşynyň terjime ýa-da cross-dil kargýlyklaryň çykyşlygyna mümkin.', 'fa': 'کاغذ فعلی روی نمایش تغییرات در زنجیرهای مربوطه تمرکز می\u200cکند. ما به فرضیه\u200cای که درجه تغییرات ساختاری بین عناصر زنجیر بستگی به محدودیت و ترجیح\u200cهای ویژه\u200cی زبان و بیشتر، بر موقعیت ارتباطی تولید زبان بستگی داریم. ما ویژگی\u200cهای رضایت را تعریف می\u200cکنیم که همچنین ارتباط به عنوان موجودات و اتفاقات مطلق وجود دارد. این ویژگی\u200cها از طریق چند منبع الهام می\u200cیابند - پارامترهای شناختی، faktورهای pragmatic و وضعیت تایپ\u200cلوژیک. ما به توزیع این ویژه ها توجه می کنیم در یک مجموعه داده ای که شامل متن انگلیسی و آلمانی سخن گفته شده و نوشته شده است، که می تواند به هفت ثبت مختلف محرمانه شود. ما برای فهمیدن چگونه تأثیر این اندازه\u200cهای متفاوتی (زبان، حالت و ثبت) بر ویژگی\u200cهای مناسب تأثیر می\u200cدهیم. دانش تغییرات زیر تحلیل ارزشمند برای تحلیل تغییرات زبان\u200cشناسی، تحلیل\u200cهای تغییرات و پرداخت زبان\u200cهای طبیعی متعدد زبان\u200cشناسی (NLP) است، برای مثال ترجمه\u200cهای ماشین یا تغییر تغییر\u200cدهنده\u200cهای مت', 'am': 'የአሁኑ ገጾች በመቆጣጠር ሰንሰለቶች ላይ ትክክል ነው፡፡ በተጨማሪው ቋንቋ እና በተለያዩ ቋንቋ ግንኙነት እና ምርጫዎች እና በተጨማሪም ቋንቋ አካባቢ ግንኙነት ላይ የሚቆርጥ እና እና በተጨማሪው ግንኙነት የቋንቋ አካባቢ ግንኙነት ነው፡፡ አካባቢዎችን እና ሁኔታዎችን እና አካባቢዎችን እና ሁኔታዎችን እናስገልጣለን፡፡ These features are inspired through several sources - cognitive parameters, pragmatic factors and typological status.  እነዚህን ምርጫዎች በተለዩ ሰባት ልዩ ገጾች ውስጥ በተናገሩ እና የጀርመን እና የንግግር ጽሑፎች በሚያካሄዱበት ዳታ ማካፈልን እናስጨንቃለን፡፡ የጽሑፍ መግለጫ እና የፊደል ምርጫዎች እነዚህ ልዩ ልዩኖች (ቋንቋ፣ mode እና መግለጫ) በምንቀሳቀስ ላይ የፊደል ምርጫዎች እንዴት እንዲያስቀምጥ እናስቀምጣለን፡፡ በማስተካከል ላይ የሚለውጥ እውቀት በተቃዋሚ ቋንቋዎች፣ ትርጉም ትርጓሜዎች እና የቋንቋ ቋንቋ ማቀናጃ (NLP), ምሳሌ machine ትርጉም ወይም cross-ቋንቋ ኮeference resolution (NLP).', 'hy': 'Այս թղթին կենտրոնանում է տարբերակային երևույթների վրա հարաբերակցության շղթաներում: Մենք լուծում ենք ենթադրությունը, որ շղթային տարրերի միջև կառուցվածքային տարբերությունների աստիճանը կախված է լեզվի մասնավոր սահմանափակումներից և նախընտրություններից և, ավելի շատ, լեզվի արտադրության հաղորդակցման իրավիճակից: We define coreference features that also include reference to abstract entities and events.  These features are inspired through several sources - cognitive parameters, pragmatic factors and typological status.  We pay attention to the distributions of these features in a dataset containing English and German texts of spoken and written discourse mode, which can be classified into seven different registers.  Մենք օգտագործում ենք տեքստի դասակարգման և հատկանիշների ընտրություն, որպեսզի պարզենք, թե ինչպես են այս տարբերակային չափերը (լեզու, ռեժիստր և ռեժիստր) ազդում կորեֆերանսի հատկանիշներին Գիտությունը վերլուծության ընթացքում եղած տարբերությունների մասին արժեքավոր է հակադրական լեզվաբանության, թարգմանման ուսումնասիրությունների և բազլեզու բնական լեզվի վերլուծության համար (ՆԼՊ), օրինակ մեքենայի թարգմանման կամ լեզվի միջև կորեֆերանսի լու', 'ko': '본고는 주로 공지사슬 중의 변이 현상을 연구한다.우리는 체인식 요소 간의 구조 변화 정도는 언어의 특정한 구속과 선호에 달려 있고 심지어는 언어가 발생하는 교제 상황에 달려 있다는 가설을 제기했다.우리는 공지 특징을 정의했는데, 그 중에서 추상적인 실체와 사건에 대한 인용도 포함한다.이러한 특징의 영감은 몇 가지 측면에서 온다. 그것이 바로 인지 파라미터, 언어 사용 요소와 유형 지위이다.우리는 이러한 특징이 영어와 독일어 구어와 서면 문장 모델 텍스트를 포함하는 데이터 집중의 분포에 주목한다. 이 데이터 집합은 7개의 서로 다른 어역으로 나눌 수 있다.우리는 텍스트의 분류와 특징 선택을 응용하여 이러한 변화의 차원(언어, 모델과 어역)이 공지 특징에 어떻게 영향을 미치는지 연구한다.분석한 변이에 대한 지식은 언어학, 번역 연구와 다중 언어의 자연 언어 처리(NLP, 예를 들어 기계 번역이나 다중 언어의 공통적인 해소)를 비교하는 데 가치가 있다.', 'az': 'Şimdiki kağıt müxtəlif fenomenlərə mərhəmətli zincirlərdə odaqlanır. Biz zəncir elementlərin arasındakı strukturlu dəyişikliklərin dəyişikliklərin dil müəyyənləşdirilməsi və seçimlərin dəyişikliklərinə bağlı olduğunu və daha çox dil üretilməsi müəyyənləşdiririk. Biz həmçinin abstraktlı maddə və olaraqlara bağlı olan mərhəmət xüsusiyyətləri təyin edirik. Bu xüsusiyyətlər bir neçə mənbələr vasitəsilə təşkil edilir - kognitiv parametrlər, pragmatik faktörlər və tipolojik durum. Biz bu xüsusiyyətlərin dağıtılışına, İngilizce və Almanca dilində danışan və yazılmış söhbət modunun məlumatlarını dağıtır, ki bu yeddi müxtəlif reģistrlərə sığışdırıla bilər. Biz mətn klasifikasyonu və özellikləri seçimləri müxtəlif ölçülərin (dil, mod və register) növbəsini öyrənmək üçün istifadə edirik. Analizi altındakı dəyişikliklər haqqında bilgi müxtəlif dil, tercümə təhsil və çoxlu dil təhsil işləməsi üçün qiymətlidir, məsələn maşın tercüməsi və çoxlu dil təhsil çəkməsi üçün.', 'bs': 'Sadašnji papir se fokusira na fenomene varijacije u lancima pristojnosti. Mi obraćamo hipotezu da stepenica strukturne varijacije između lančanih elementa zavisi od ograničenja i preferencija jezika i, još više, o komunikacijskoj situaciji proizvodnje jezika. Definiramo karakteristike pristojnosti koje uključuju i referenciju na apstraktne entitate i događaje. Ove karakteristike su inspirisane kroz nekoliko izvora - kognitivni parametri, pragmatični faktori i tipološki status. Mi obraćamo pažnju na raspodjelu tih karakteristika u setu podataka koja sadrži tekst engleskog i njemačkog teksta govornog i pisanog rečenika, koji se može klasifikirati u sedam različitih registra. Primjenjujemo klasifikaciju teksta i selekciju karakteristika kako bi saznali kako ovi varijacionalni dimenziji (jezik, režim i registracija) utjecaju na karakteristike liječnosti. Znanje o varijaciji pod analizom vrijedno je za kontrastivne lingvistike, proučavanje prevoda i procesiranje multijezičkih prirodnih jezika (NLP), npr. prevod strojeva ili rezoluciju preko jezika koreferencije.', 'af': "Die huidige papier fokus op veranderinge fenomene in koreferensie kettings. Ons adres die hipotesis dat die grad van strukturele verandering tussen ketting elemente afhang van taal spesifieke begreninge en voorkeure en, selfs meer, op die kommunikasiewe situasie van taal produksie. Ons definieer koreferensiefunksies wat ook verwysing insluit na abstrakte entiteite en gebeurtenis. Hierdie funksies is inspireer deur verskeie bronne - kognitiewe parameters, pragmatieke faktore en tipologiese status. Ons gee aandag aan die verspreidings van hierdie funksies in 'n datastel bevat Engels en Duitse teks van gespreek en geskrywe diskurse modus, wat kan in sewe verskillende registre klassifiseer word. Ons wend teks klassifikasie en funksie kies om uit te vind hoe hierdie variasionale dimensies (taal, modus en registrasie) invloek op koreferensiefunksies. Die kennis oor die veranderinge onder analisie is waardelik vir kontrastiewe lingvistike, vertalingsstudie en multitaal natuurlike taal verwerking (NLP), bv. masjien vertaling of kruistale koreferensie oplossing.", 'ca': "The present paper focuses on variation phenomena in coreference chains.  Preocupem la hipòtesi de que el grau de variació estructural entre els elements de cadena depèn de les restriccions i preferències específices del llenguatge i, encara més, de la situació comunicativa de la producció del llenguatge. We define coreference features that also include reference to abstract entities and events.  These features are inspired through several sources - cognitive parameters, pragmatic factors and typological status.  Tenim atenció a les distribucions d'aquestes característiques en un conjunt de dades que contenen textos anglès i alemanès de mou de discurs parlat i escrit, que poden ser classificats en set registres diferents. We apply text classification and feature selection to find out how these variational dimensions (language, mode and register) impact on coreference features.  El coneixement sobre la variació a l'anàlisi és valiós per a la llengüística contrastiva, estudis de traducció i processament multilingüístic de llengües naturals (NLP), per exemple traducció màquina o resolució de coreferència translingüística.", 'sq': 'Gazeta e tanishme përqëndrohet në fenomenet e variacionit në zinxhirët e korreferencës. We address the hypothesis that the degree of structural variation between chain elements depends on language-specific constraints and preferences and, even more, on the communicative situation of language production.  Ne përcaktojmë karakteristika koreference që përfshijnë gjithashtu referimin ndaj njësive abstrakte dhe ngjarjeve. Këto karakteristika frymëzohen nëpërmjet disa burimeve - parametrave kognitivë, faktorëve pragmatikë dhe statusit tipologjik. Ne i kushtojmë vëmendjen shpërndarjeve të këtyre karakteristikave në një grup të dhënash që përmban tekstet angleze dhe gjermane të modalitetit të diskursit të folur dhe të shkruar, i cili mund të klasifikohet në shtatë regjistra të ndryshme. Ne aplikojmë klasifikimin e tekstit dhe zgjedhjen e karakteristikave për të zbuluar se si këto dimensione variative (gjuhë, modalitet dhe regjistrimi) ndikojnë në karakteristikat e korreferencës. Njohja mbi variacionin nën analizë është e vlefshme për gjuhën kontrastuese, studimet e përkthimit dhe përpunimin e gjuhës natyrore shumëgjuhëse (NLP), për shembull përkthimi i makinave apo zgjidhja e korreferencës ndërgjuhësore.', 'fi': 'Tässä työssä keskitytään variaatioilmiöihin koreferenssiketjuissa. Käsittelemme hypoteesia, jonka mukaan ketjuelementtien välinen rakenteellinen vaihtelu riippuu kielikohtaisista rajoituksista ja mieltymyksistä sekä vielä enemmän kielentuotannon kommunikatiivisesta tilanteesta. Määrittelemme koreferenssiominaisuuksia, jotka sisältävät myös viittauksen abstrakteihin kokonaisuuksiin ja tapahtumiin. Näitä ominaisuuksia inspiroidaan useista lähteistä - kognitiivisista parametreista, pragmaattisista tekijöistä ja typologisesta tilasta. Kiinnitämme huomiota näiden ominaisuuksien jakautumiseen aineistossa, joka sisältää englannin- ja saksankielisiä puhe- ja kirjallisia tekstejä, jotka voidaan luokitella seitsemään eri rekisteriin. Sovellamme tekstin luokittelua ja ominaisuuksien valintaa selvittääksemme, miten nämä variaatioulottuvuudet (kieli, tila ja rekisteri) vaikuttavat koreferenssiominaisuuksiin. Analyysin kohteena olevan vaihtelun tuntemus on arvokasta kontrastikielelle, käännöstutkimukselle ja monikieliselle luonnollisen kielen käsittelylle (NLP), esim. konekäännökselle tai monikielisen koreferenssin ratkaisulle.', 'bn': 'বর্তমান পত্রিকা কোরেফারেন্সের শেয়ারে ভিন্ন ভিন্ন বিষয়ের উপর মনোযোগ দিয়েছে। আমরা এই বিষয়টিকে আলোচনা করি যে চেইন মৌলের মধ্যে কাঠামো ভিন্ন ভিন্ন ভাষার নির্দিষ্ট বিধান এবং পছন্দের উপর নির্ভর করে এবং আরো বেশী ভাষার উৎপাদন আমরা কোরেফারেন্সের বৈশিষ্ট্য নির্ধারণ করি যার মধ্যে আকটপ্রেক্ট বস্তু এবং অনুষ্ঠানের উল্লেখ রয়েছে। These features are inspired through several sources - cognitive parameters, pragmatic factors and typological status.  আমরা এই বৈশিষ্ট্যের বিতরণের দিকে মনোযোগ প্রদান করি যার মধ্যে ইংরেজি এবং জার্মান লেখা লেখা এবং লিখিত কথোপকথন মোডের লেখা আছে, যা সাত বি কোরেফেন্সেন্সের বৈশিষ্ট্যাবলীর (ভাষা, মোড এবং নিবন্ধন) প্রভাব কিভাবে এই বৈশিষ্ট্যের মান (ভাষা, মোড এবং নিবন্ধন) প্রভাব ফেল বিশ্লেষণের অধীনে বিভিন্ন ভাষা, অনুবাদ গবেষণা এবং বহুভাষার প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার (এনএলপি), যেমন মেশিন অনুবাদ অথবা ক্রস-ভাষার কোরেফেন্স সের', 'cs': 'Příspěvek se zaměřuje na variační jevy v koreferenčních řetězcích. Řešíme hypotézu, že stupeň strukturální variace mezi řetězovými prvky závisí na jazykových omezeních a preferencích a ještě více na komunikační situaci jazykové produkce. Definujeme koreferenční prvky, které zahrnují i odkaz na abstraktní entity a události. Tyto vlastnosti jsou inspirovány několika zdroji kognitivních parametrů, pragmatických faktorů a typologického stavu. Pozornost věnujeme distribuci těchto rysů v datovém souboru obsahujícím anglické a německé texty mluveného a psaného diskurzního režimu, který lze rozdělit do sedmi různých registrů. Používáme klasifikaci textu a výběr funkcí, abychom zjistili, jak tyto variační dimenze (jazyk, režim a registr) ovlivňují funkce koreference. Znalosti o analýzované variaci jsou cenné pro kontrastní lingvistiku, překladatelskou studii a vícejazyčné zpracování přirozeného jazyka (NLP), např. strojový překlad nebo řešení koreferencí mezi jazyky.', 'et': 'Käesolev töö keskendub variatsiooni nähtustele koreferentsusahelates. Käsitleme hüpoteesi, et ahelaelementide struktuurse varieerumise aste sõltub keelespetsiifilistest piirangutest ja eelistustest ning veelgi enam keeletootmise kommunikatiivsest olukorrast. Määratleme koreferentsi funktsioone, mis hõlmavad ka viidet abstraktsetele olemitele ja sündmustele. Need omadused on inspireeritud mitmest allikast - kognitiivsed parameetrid, pragmaatilised tegurid ja tüpoloogiline staatus. Pöörame tähelepanu nende funktsioonide levikule andmekogumis, mis sisaldab inglise ja saksa keele kõneleva ja kirjaliku diskursuserežiimi tekste, mida saab liigitada seitsmesse erinevasse registrisse. Rakendame teksti klassifitseerimist ja funktsioonide valikut, et selgitada välja, kuidas need variatsioonilised mõõtmed (keel, režiim ja register) mõjutavad kaasviidete funktsioone. Teadmised analüüsitava variatsiooni kohta on väärtuslikud kontrastiivse keeleteaduse, tõlke uuringute ja mitmekeelse looduskeele töötlemise jaoks (NLP), nt masintõlke või keeleülese koosviidete lahendamise jaoks.', 'ha': "Kanada da ake kai yanzu yana fancy wa variant cikin sarƙoƙi. Munã wajen muhimmin da darajõji a tsakanin ƙanshi da bakwai-ƙanshi, yana dõgara a kan ƙudura-ƙayyade harshe da zaɓen hanyoyi, kuma a ƙaranci, a kan mazaɓa da maganar harshe. Tuna ƙayyade fassaran mafaniki da za'a ƙunsa da misalin abun da shiryoyin ayuka. @ info: whatsthis We pay attention to the distributions of these features in a dataset containing English and German texts of spoken and written discourse mode, which can be classified into seven different registers.  Tuna amfani da shiryoyin ayuka na tsarin matsayi da zaɓen bayani dõmin Mu gane yadda waɗannan cire-variant (harshen, shirin da kuma rajistare) zai yi amfani da su kan fanel masu shawara. Sani'a kan canje cikin Ana yi anadi yana kima wa masu motsi na linguistic, fassarar fassarar da masu aiki na lugha'ura da mulki-lingui (NLP), misali, fassarar maɓalli ko cire-sararin na-lingui.", 'jv': 'Perintah sing nduwé nggawe barang-barang Awak dhéwé ngerti ngerti kuwi nggambar perusahaan structural karo nggambar alam-perusahaan langkung nggawe gerakan kanggo nggawe gerarané karo nggawe gerarané, kudu supoyo nggawe gerarané suro nggawe gerarané perusahaan langkung Anyone Parameter string Awak dhéwé éntuk dhéwé nggawe buktuan iki ning dataset sing dikarepaké Inggris lan German texti sing bisa geurakno lan basa sing perusahaan, sing isa dianglarakno sedhaya registr sing kalaha. Awakdhéwé nggawe Kelkasasi Trakno lan Pilihan langgar sampeyan karo iso nggawe barang nggawe barang sampeyan karo nggawe barang nggawe iku', 'he': 'העבודה הנוכחית מתמקדת בתופעות שינוי בשרשרות התאמה. אנו מתמודדים עם ההיפתוזיה שהדרך של שונות מבנה בין אלמנטים שרשרת תלוי על חוסרי שיפות ומעדיפים, ואפילו יותר, על מצב התקשורת של יצירת שפות. אנו מגדירים תכונות משותפות שכלולים גם התייחסות לאנשים ואירועים אסטרקטיים. המאפיינים האלה מעוררים השראה דרך מספר מקורות - פרמטרים קוגניטיביים, גורמים פרגמטיים ומצב טיפולוגי. אנו מקשיבים לב לפיתוחים של המאפיינים האלה בסט נתונים שמכיל טקסטים אנגליים וגרמניים של מצב דיבור מדבר וכתוב, אשר יכול להיות מסווג לשבעה רשומות שונים. אנו משתמשים בהקליזת טקסט ובחירת תכונות כדי לגלות איך המימדים השתניים האלה (שפה, מצב ורשום) משפיעים על תכונות התאמה. מידע על ההתנהגות תחת הניתוח הוא ערך עבור שפתיים נוגדות, מחקרי תרגום ועבודת שפת טבעית רבות שפות (NLP), למשל תרגום מכונת או פתרון שיפות בין שפות.', 'sk': 'Prispevek se osredotoča na variacijske pojave v koreferenčnih verigah. Obravnavamo hipotezo, da je stopnja strukturne variacije med verižnimi elementi odvisna od jezikovnih omejitev in preferenc ter še bolj od komunikacijskega položaja jezikovne produkcije. Opredelimo koreferenčne funkcije, ki vključujejo tudi sklicevanje na abstraktne entitete in dogodke. Te značilnosti so navdihnjene iz več virov - kognitivnih parametrov, pragmatičnih dejavnikov in tipološkega statusa. Razporeditev teh značilnosti posvečamo v naboru podatkov, ki vsebuje angleška in nemška besedila govorjenega in pisnega diskurza, ki jih je mogoče razvrstiti v sedem različnih registrov. Uporabljamo klasifikacijo besedila in izbiro funkcij, da ugotovimo, kako te variacijske dimenzije (jezik, način in register) vplivajo na funkcije korefeference. Znanje o analiziranih variacijah je dragoceno za kontrastno jezikoslovje, prevajalske študije in večjezično obdelavo naravnega jezika (NLP), npr. strojno prevajanje ali ločljivost medjezične koreference.', 'bo': 'ད་ལྟོའི་ཤོག་བྱང་འདིས་མཐོང་ནི་སྣང་ཚུལ་མཉམ་དུ་འགྱུར་བ་རེད། We address the hypothesis that the degree of structural variation between chain elements depends on language-specific constraints and preferences and, even more, on the communicative situation of language production. འུ་ཚོས་ཀྱིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ལ་ཁྱད་པར་ཨང་སྣང་དང་བྱ་འགུལ་དག་ནང་དུ་ཡོད་པ These features are inspired through several sources - cognitive parameters, pragmatic factors and typological status. We pay attention to the distributions of these features in a dataset containing English and German texts of spoken and written discourse mode, which can be classified into seven different registers. We apply text classification and feature selection to find out how these variational dimensions (language, mode and register) impact on coreference features. དབྱེ་ཞིབ་དང་བསྟུན་ནས་དབྱེ་ཞིབ་ཚད་ནི་ཕན་ཚུན་འབྲེལ་གྱི་སྐད་རིགས། སྐད་ཡིག་གནས་ཚུལ་དང་སྐད་རིགས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་སྐད་རིགས་དང་། དཔེར་ན། མ་ལག་'}
{'en': 'DSNDM : Deep Siamese Neural Discourse Model with Attention for Text Pairs Categorization and Ranking', 'ar': 'DSNDM: نموذج الخطاب العصبي السيامي العميق مع الاهتمام بتصنيف أزواج النص وترتيبها', 'es': 'DSNDM: Modelo de discurso neuronal siamés profundo con atención a la categorización y clasificación de pares de texto', 'fr': 'DSNDM\xa0: Modèle de discours neuronal siamois profond avec attention pour la catégorisation et le classement des paires de textes', 'pt': 'DSNDM: Modelo de discurso neural siamês profundo com atenção para categorização e classificação de pares de texto', 'ja': 'DSNDM ：テキストペアのカテゴリー分けとランキングに注目したディープサイアムの神経言語モデル', 'hi': 'DSNDM: पाठ जोड़े वर्गीकरण और रैंकिंग के लिए ध्यान के साथ डीप स्यामी तंत्रिका प्रवचन मॉडल', 'zh': 'DSNDM:深度暹罗神经语模形,关注文本对分类排名', 'ru': 'DSNDM: Модель глубокого сиамского нейронного дискурса с вниманием к категоризации и ранжированию текстовых пар', 'ga': 'DSNDM: Múnla Dioscúrsa Néarach Siamese Deep le Aird ar Chatagóiriú agus Rangú Péirí Téacs', 'el': 'Βαθύ Σιαμέζικο Νευρικό Διάλογο Μοντέλο με Προσοχή για Κατηγοριοποίηση και Κατάταξη Ζευγών Κειμένου', 'hu': 'DSNDM: Mély sziámi neurális diskurzus modell, figyelemmel a szövegpárok kategorizálására és rangsorolására', 'ka': 'Comment', 'kk': 'Comment', 'it': 'DSNDM: Modello di discorso neurale siamese profondo con attenzione per la classificazione e la classificazione delle coppie di testo', 'lt': 'DSNDM: giliųjų Siaminės neurologinės diskurso modelis, atkreipiant dėmesį į teksto poros kategorijavimą ir rangą', 'mk': 'ДСНДМ: Модел на длабок сијамски нервен дискурс со внимание за категоризација и рангирање на парови на текст', 'ml': 'DSNDM: പദാവലിയുടെ വിഭാഗവും റാങ്ങിങ്ങിനും ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ആഴത്തിലുള്ള നെയുറല്\u200d ഡിസ്കോര്\u200dസ് മോഡല്\u200d', 'mn': 'DSNDM: Гүнзгий сиамийн мэдрэлийн мэдрэлийн ярианы загвар, Текст хоёрын хувьд хэмжээний хувьд, хэмжээний хувьд', 'mt': 'DSNDM: Deep Siamese Neural Discourse Model with Attention for Text Pairs Categorization and Ranking', 'no': 'DSNDM: Deep Siamese Neural Discourse Modell med Attention for Kategorisering og Ranking av tekstparr', 'pl': 'DSNDM: Głęboki syjamski model dyskursu neuronowego z uwzględnieniem kategorizacji i rankingu par tekstowych', 'ro': 'DSNDM: Model de discurs neural siamez profund cu atenție pentru categorizarea și clasificarea perechilor de text', 'sr': 'DSNDM: Model dubokih Siamejskih neuroloških diskursa sa pažnjom za kategoriju i ransiranje tekstskih pare', 'si': 'DSNDM: Deep Siamese neural Talk Model with Attension for Text Pairs Categorication and Ranching', 'so': 'DSNDM: Deep Siamese Neural Discourse Model with Attention for Text Pairs Categorization and Ranking', 'sv': 'DSNDM: Djupa siamesiska neurala diskursmodell med uppmärksamhet för textpar Kategorisering och rankning', 'ms': 'DSNDM: Model Persoalan Neural Siam Dalam Dengan Perhatian untuk Kategori dan Rangkaian Pasangan Teks', 'ur': 'DSNDM: Deep Siamese Neural Discourse Model with Attention for Text Pairs Categorization and Ranking', 'ta': 'DSNDM: ஆழமான அளவு புதிய நெருக்கல் வடிவமைப்பு மாதிரி', 'vi': 'Trình phân tích thần kinh sâu Siamese với Chú ý hóa đơn trúng bút và xếp hạng', 'uz': 'DSNDM: Deep Siamese Neural Discourse Model with Attention for Text Pairs Categorization and Ranking', 'bg': 'Модел на дълбок сиамски неврален дискурс с внимание към текстовите двойки Категоризация и класиране', 'da': 'DSNDM: Dyb siamesisk neural diskursmodel med opmærksomhed på tekstpar Kategorisering og Ranking', 'nl': 'DSNDM: Deep Siamese Neural Discourse Model met Aandacht voor Tekstparen Categorisatie en Ranking', 'hr': 'DSNDM: Model dubokih Siamejskih neuroloških diskusija s pažnjom na kategoriju i snimanje tekstskih pare', 'id': 'DSNDM: Model Discourse Neural Siamese Dalam Dengan Perhatian untuk Kategorisasi dan Ranking Pasangan Teks', 'de': 'DSNDM: Deep Siam Neural Discourse Model mit Aufmerksamkeit für Textpaare Kategorisierung und Ranking', 'fa': 'DSNDM: مدل سخنرانی عصبی سیامی عمیق با توجه به مقادیر و نقاشی جفت متن', 'ko': 'DSNDM: 분류와 정렬에 대한 텍스트의 주의가 담긴 심층 샴로 신경 언어 모델', 'sw': 'DSNDM: Mradi wa Ushauri wa Kiasili wa Siamese kwa hadhira kwa ajili ya Ubaguzi wa Maandishi na Udanganyiko', 'af': 'Name', 'tr': 'DSNDM', 'sq': 'DSNDM: Model i diskutimit neuronal Siamese të thellë me vëmendje për kategorizimin dhe renditjen e palëve të tekstit', 'am': 'የጽሑፍ ቀለም ምረጡ', 'hy': 'ԴՍՆԴ. Deep Siyam Նեյրոլային դիսկուրսի մոդել, ուշադրություն դարձնելով տեքստի զույգերի կատեգորիզացիայի և դասակարգման համար', 'az': 'DSNDM: Metin 캻칞irl톛ri Kategoriyasiyas캼 v톛 Ranking 칲칞칲n g칬zl톛m톛 il톛 deep Siamese Neural Discourse Modeli', 'bn': 'DSNDM: টেক্সট পেয়ার শ্রেণীবিভাগ এবং র\u200d্যাঙ্কিং এর জন্য মনোযোগ দিয়ে গভীর সিয়াম নিউরাল ডিসোর্স মডেল', 'bs': 'DSNDM: Model dubokih Siamejskih neuroloških diskursa s pažnjom na kategoriju i ransiranje tekstskih pare', 'ca': 'DSNDM: Model de discurs neuronal siamès profund amb atenció a la categorització i classificació de parells de text', 'cs': 'DSNDM: Model hlubokého siamského neuronového diskursu s pozorností pro kategorizaci a hodnocení textových párů', 'et': 'DSNDM: Sügav siaami neuraalne diskursuse mudel tähelepanu tekstipaaridele Kategooriate ja järjestuse', 'fi': 'DSNDM: Syvän siamilaisen neurodiskurssimallin huomio tekstipareille Kategorisointi ja sijoitus', 'sk': 'DSNDM: Model globokega siamskega živčnega diskurza s pozornostjo za besedilne pare Kategorizacija in uvrstitev', 'ha': '@ item Text character set', 'jv': 'DNNDM: deep Sinamese Neral Diskoosi model karo Attention kanggo Teks Parasi kategorisi lan ranking', 'bo': 'DSNDM: Deep Siamese Neural Discourse Model with Attention for Text Pairs Categorization and Ranking', 'he': 'DSNDM: Deep Siamese Neural Discourse Model with Attention for Text Pairs Categorization and Ranking'}
{'en': 'In this paper, the utility and advantages of the discourse analysis for text pairs categorization and ranking are investigated. We consider two tasks in which discourse structure seems useful and important : automatic verification of political statements, and ranking in question answering systems. We propose a neural network based approach to learn the match between pairs of discourse tree structures. To this end, the neural TreeLSTM model is modified to effectively encode discourse trees and DSNDM model based on it is suggested to analyze pairs of texts. In addition, the integration of the attention mechanism in the model is proposed. Moreover, different ranking approaches are investigated for the second task. In the paper, the comparison with state-of-the-art methods is given. Experiments illustrate that combination of neural networks and discourse structure in DSNDM is effective since it reaches top results in the assigned tasks. The evaluation also demonstrates that discourse analysis improves quality for the processing of longer texts.', 'ar': 'في هذه الورقة ، يتم التحقيق في فائدة ومزايا تحليل الخطاب لتصنيف أزواج النص وترتيبها. نحن نعتبر مهمتين يبدو فيهما هيكل الخطاب مفيدًا وهامًا: التحقق التلقائي من البيانات السياسية ، وترتيب أنظمة الإجابة على الأسئلة. نقترح نهجًا قائمًا على الشبكة العصبية لمعرفة التطابق بين أزواج هياكل شجرة الخطاب. تحقيقًا لهذه الغاية ، تم تعديل نموذج TreeLSTM العصبي لتشفير أشجار الخطاب بشكل فعال ويقترح نموذج DSNDM بناءً عليه لتحليل أزواج من النصوص. بالإضافة إلى ذلك ، تم اقتراح تكامل آلية الانتباه في النموذج. علاوة على ذلك ، يتم التحقيق في مناهج التصنيف المختلفة للمهمة الثانية. في الورقة المقارنة مع أحدث الأساليب. توضح التجارب أن الجمع بين الشبكات العصبية وبنية الخطاب في DSNDM فعال لأنه يصل إلى أعلى النتائج في المهام المخصصة. يوضح التقييم أيضًا أن تحليل الخطاب يحسن الجودة لمعالجة النصوص الأطول.', 'fr': "Dans cet article, nous étudions l'utilité et les avantages de l'analyse du discours pour la catégorisation et le classement des paires de textes. Nous considérons deux tâches pour lesquelles la structure du discours semble utile et importante\xa0: la vérification automatique des déclarations politiques et le classement dans les systèmes de réponse aux questions. Nous proposons une approche basée sur un réseau de neurones pour apprendre la correspondance entre des paires de structures d'arbres de discours. À cette fin, le modèle neuronal TreelsTM est modifié pour coder efficacement les arbres de discours et le modèle DSNDM basé sur ce modèle est suggéré pour analyser des paires de textes. De plus, l'intégration du mécanisme d'attention dans le modèle est proposée. De plus, différentes approches de classement sont étudiées pour la deuxième tâche. Dans cet article, la comparaison avec les méthodes les plus récentes est présentée. Les expériences montrent que la combinaison des réseaux de neurones et de la structure du discours dans le DSNDM est efficace puisqu'elle atteint les meilleurs résultats dans les tâches assignées. L'évaluation montre également que l'analyse du discours améliore la qualité du traitement de textes plus longs.", 'pt': 'Neste artigo, investiga-se a utilidade e as vantagens da análise de discurso para categorização e classificação de pares de textos. Consideramos duas tarefas nas quais a estrutura do discurso parece útil e importante: verificação automática de declarações políticas e classificação em sistemas de resposta a perguntas. Propomos uma abordagem baseada em rede neural para aprender a correspondência entre pares de estruturas de árvore de discurso. Para tanto, o modelo neural TreeLSTM é modificado para codificar efetivamente árvores de discurso e o modelo DSNDM baseado nele é sugerido para analisar pares de textos. Além disso, é proposta a integração do mecanismo de atenção no modelo. Além disso, diferentes abordagens de classificação são investigadas para a segunda tarefa. No artigo, é apresentada a comparação com métodos de última geração. Experimentos ilustram que a combinação de redes neurais e estrutura de discurso no DSNDM é eficaz, pois atinge os melhores resultados nas tarefas atribuídas. A avaliação também demonstra que a análise do discurso melhora a qualidade do processamento de textos mais longos.', 'es': 'En este artículo, se investiga la utilidad y las ventajas del análisis del discurso para la categorización y clasificación de pares de texto. Consideramos dos tareas en las que la estructura del discurso parece útil e importante: la verificación automática de las declaraciones políticas y la clasificación en los sistemas de respuesta a preguntas. Proponemos un enfoque basado en redes neuronales para aprender la correspondencia entre pares de estructuras de árboles del discurso. Con este fin, se modifica el modelo neuronal TreelsTM para codificar eficazmente los árboles del discurso y se sugiere el modelo DSNDM basado en él para analizar pares de textos. Además, se propone la integración del mecanismo de atención en el modelo. Además, se investigan diferentes enfoques de clasificación para la segunda tarea. En el documento, se ofrece la comparación con los métodos más avanzados. Los experimentos ilustran que la combinación de redes neuronales y estructura del discurso en DSNDM es eficaz, ya que alcanza los mejores resultados en las tareas asignadas. La evaluación también demuestra que el análisis del discurso mejora la calidad para el procesamiento de textos más largos.', 'ja': '本論文では、テキストペアの分類とランキングに関する論考分析の有用性と利点について検討した。 私たちは、議論の構造が有用で重要であると思われる2つのタスクを検討しています。政治的声明の自動検証と質問応答システムの順位付けです。 神経ネットワークベースのアプローチを提案し、対の対話木構造間の一致を学習する。 この目的のために、ニューラルTreeLSTMモデルは、論述木を効果的に符号化するように修正され、それに基づいたDSNDMモデルは、テキストのペアを分析することが示唆される。 また、モデルにおける注目メカニズムの統合を提案した。 さらに、異なるランキングアプローチが2番目のタスクのために調査される。 論文では、最先端の手法との比較を行った。 実験は、DSNDMにおけるニューラルネットワークと話題構造の組み合わせが、割り当てられたタスクのトップの結果に到達するため、有効であることを示している。 この評価はまた、話題分析が長いテキストを処理するための品質を向上させることを示しています。', 'ru': 'В данной работе исследована полезность и преимущества анализа дискурса для категоризации и ранжирования текстовых пар. Мы рассматриваем две задачи, в которых структура дискурса кажется полезной и важной: автоматическая проверка политических высказываний и ранжирование соответствующих систем ответов. Предложен подход на основе нейронной сети для изучения соответствия между парами структур дерева дискурса. С этой целью модифицируется нейронная модель TreeLSTM для эффективного кодирования деревьев дискурса и предлагается основанная на ней модель DSNDM для анализа пар текстов. Кроме того, предлагается включить в модель механизм внимания. Кроме того, для второй задачи изучаются различные подходы к ранжированию. В работе дано сравнение с современными методами. Эксперименты показывают, что комбинация нейронных сетей и структуры дискурса в DSNDM эффективна, поскольку она достигает высших результатов в поставленных задачах. Оценка также показывает, что анализ дискурса улучшает качество обработки более длинных текстов.', 'zh': '本文研究了话语对文本对分类和排名的效用和优势。 臣等思语结构似有用重二务:政陈自验、问答系统中排名。 建一神经网络之法以学成对语树结构之匹也。 神经TreeLSTM改之,以语树编码之,DSNDM析其本。 又条上模形整合注意机制之法。 又针第二项务,各得其名。 本文中,与最先进之法较之。 实验明DSNDM之神经网络,与言语相得也,分之至也。 评估犹明,语析长文本。', 'hi': 'इस पेपर में, पाठ जोड़े वर्गीकरण और रैंकिंग के लिए प्रवचन विश्लेषण की उपयोगिता और लाभों की जांच की जाती है। हम दो कार्यों पर विचार करते हैं जिनमें प्रवचन संरचना उपयोगी और महत्वपूर्ण लगती है: राजनीतिक बयानों का स्वचालित सत्यापन, और प्रश्न का उत्तर देने वाली प्रणालियों में रैंकिंग। हम प्रवचन पेड़ संरचनाओं के जोड़े के बीच मैच सीखने के लिए एक तंत्रिका नेटवर्क आधारित दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। इस अंत के लिए, तंत्रिका TreeLSTM मॉडल को प्रभावी ढंग से प्रवचन पेड़ों को एन्कोड करने के लिए संशोधित किया जाता है और इसके आधार पर DSNDM मॉडल को ग्रंथों के जोड़े का विश्लेषण करने का सुझाव दिया जाता है। इसके अलावा, मॉडल में ध्यान तंत्र का एकीकरण प्रस्तावित है। इसके अलावा, दूसरे कार्य के लिए विभिन्न रैंकिंग दृष्टिकोणों की जांच की जाती है। पेपर में अत्याधुनिक तरीकों से तुलना दी गई है। प्रयोगों से पता चलता है कि DSNDM में तंत्रिका नेटवर्क और प्रवचन संरचना का संयोजन प्रभावी है क्योंकि यह असाइन किए गए कार्यों में शीर्ष परिणामों तक पहुंचता है। मूल्यांकन यह भी दर्शाता है कि प्रवचन विश्लेषण लंबे समय तक ग्रंथों के प्रसंस्करण के लिए गुणवत्ता में सुधार करता है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déantar iniúchadh ar áirgiúlacht agus ar bhuntáistí na hanailíse dioscúrsa maidir le rangú agus rangú péirí téacs. Breithnímid dhá thasc ina bhfeictear struchtúr dioscúrsa úsáideach agus tábhachtach: fíorú uathoibríoch ar ráitis pholaitiúla, agus rangú i gcórais freagartha ceisteanna. Molaimid cur chuige líonra néar-bhunaithe chun foghlaim faoin meaitseáil idir péirí struchtúr crann dioscúrsa. Chuige sin, modhnaítear an tsamhail néarach TreeLSTM chun crainn dioscúrsa a ionchódú go héifeachtach agus moltar samhail DSNDM bunaithe air chun anailís a dhéanamh ar phéirí téacsanna. Ina theannta sin, moltar comhtháthú na meicníochta aird sa mhúnla. Ina theannta sin, déantar fiosrú ar chur chuige rangúcháin éagsúla don dara tasc. Sa pháipéar, tugtar an chomparáid le modhanna úrscothacha. Léiríonn turgnaimh go bhfuil teaglaim de líonraí néaracha agus struchtúr dioscúrsa i DSNDM éifeachtach ós rud é go sroicheann sé na torthaí is fearr sna tascanna sannta. Léiríonn an mheastóireacht freisin go gcuirtear feabhas ar cháilíocht phróiseáil téacsanna níos faide trí anailís dioscúrsa.', 'ka': 'ამ დომენტში ტექსტის კოტეგორიზაციის და რენექტირების გამოსახულებები და გამოსახულებები ტექსტის კოტეგორიზაციისთვის. ჩვენ ვფიქრობთ ორი დავალება, რომელიც განსხვავებული სტრუქტურა გამოიყურება საჭირო და მნიშვნელოვანია: პოლიტიკური განსხვავებების ავტომატური შემოწმება და კითხვ ჩვენ შეგიძლიათ ნეიროლური ქსელის გარეშე დავისწავლოთ განსხვავებული ქსელის სტრუქტურების ზოგის შესაბამისათვის. ამ დასავლეთისთვის, ნეიროლური ხე LSTM მოდელი აფექტიურად კოდირების ხე და DSNDM მოდელი იქნება, რომელიც დაბათებულია, ტექსტის ზოგის ანალიზაცია. დამატებით, მოდელში მონაცემის მექანიზმის ინტერგურაცია იქნება. დამატებით, განსხვავებული პროგრამის მიღება მეორე დავალებისთვის განსხვავებულია. დოკუნეში, შემდგომარება სახელსაწყისი მეტოვებისთვის იქნება. ექსპერიმენტები ილუქტირებენ, რომ ნეიროლური ქსტრუქტურის და დისკურსური სტრუქტურის კომბიუქტურაცია DSNDM-ში ეფექტიურია, რადგან ის მიიღ განსაზღვრებაში ასევე გამოჩვენება, რომ განსაზღვრება ანალიზია უფრო მეტი ტექსტის პროცესისთვის.', 'hu': 'Jelen tanulmányban a diskurzuselemzés hasznosságát és előnyeit vizsgáljuk a szövegpárok kategorizálására és rangsorolására. Két olyan feladatot tekintünk, amelyben a diskurzus struktúrája hasznosnak és fontosnak tűnik: a politikai állítások automatikus ellenőrzése és a kérdésrendszerek rangsorolása. Egy neurális hálózat alapú megközelítést javasolunk a diskurzusfa struktúrák párjai közötti egyezés megtanulására. Ennek érdekében a neurális TreeLSTM modell módosításra kerül, hogy hatékonyan kódolja a diskurzusfákat, és ezen alapuló DSNDM modell javasolt szövegpárok elemzésére. Ezenkívül javaslatot tesz a figyelem mechanizmusának a modellbe történő integrálására. Ezenkívül a második feladathoz különböző rangsorolási megközelítéseket vizsgálnak. A tanulmány a legkorszerűbb módszerekkel való összehasonlítást mutatja be. A kísérletek azt mutatják, hogy az ideghálózatok és a diskurzus struktúra kombinációja a DSNDM-ben hatékony, mivel a kijelölt feladatokban a legmagasabb eredményeket éri el. Az értékelés azt is mutatja, hogy a diskurzuselemzés javítja a hosszabb szövegek feldolgozásának minőségét.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, διερευνώνται η χρησιμότητα και τα πλεονεκτήματα της ανάλυσης λόγου για την κατηγοριοποίηση και κατάταξη ζευγαριών κειμένου. Εξετάζουμε δύο καθήκοντα στα οποία η δομή του λόγου φαίνεται χρήσιμη και σημαντική: την αυτόματη επαλήθευση πολιτικών δηλώσεων και την κατάταξη σε συστήματα απαντήσεων σε ερωτήσεις. Προτείνουμε μια προσέγγιση βασισμένη σε νευρωνικό δίκτυο για να μάθουμε την αντιστοιχία μεταξύ ζευγαριών δομών δέντρου λόγου. Για το σκοπό αυτό, το νευρωνικό μοντέλο τροποποιείται ώστε να κωδικοποιεί αποτελεσματικά τα δέντρα λόγου και το μοντέλο προτείνεται να αναλύσει ζεύγη κειμένων. Επιπλέον, προτείνεται η ενσωμάτωση του μηχανισμού προσοχής στο μοντέλο. Επιπλέον, διερευνώνται διαφορετικές προσεγγίσεις κατάταξης για το δεύτερο έργο. Στην εργασία δίνεται η σύγκριση με μεθόδους τελευταίας τεχνολογίας. Τα πειράματα καταδεικνύουν ότι ο συνδυασμός νευρωνικών δικτύων και της δομής του λόγου είναι αποτελεσματικός δεδομένου ότι επιτυγχάνει κορυφαία αποτελέσματα στα καθήκοντα που έχουν ανατεθεί. Η αξιολόγηση δείχνει επίσης ότι η ανάλυση λόγου βελτιώνει την ποιότητα επεξεργασίας μακρύτερων κειμένων.', 'it': "In questo articolo vengono indagate l'utilità e i vantaggi dell'analisi del discorso per la categorizzazione e la classificazione delle coppie di testo. Consideriamo due compiti in cui la struttura del discorso sembra utile e importante: la verifica automatica delle dichiarazioni politiche e la classificazione nei sistemi di risposta alle domande. Proponiamo un approccio basato sulla rete neurale per imparare la corrispondenza tra coppie di strutture ad albero del discorso. A tal fine, il modello neurale TreeLSTM è modificato per codificare efficacemente gli alberi di discorso e il modello DSNDM basato su di esso è suggerito di analizzare coppie di testi. Inoltre, viene proposta l'integrazione del meccanismo di attenzione nel modello. Inoltre, per il secondo compito vengono esaminati diversi approcci di classificazione. Nel documento viene fornito il confronto con metodi all'avanguardia. Esperimenti dimostrano che la combinazione di reti neurali e struttura del discorso in DSNDM è efficace poiché raggiunge i migliori risultati nelle attività assegnate. La valutazione dimostra anche che l'analisi del discorso migliora la qualità dell'elaborazione di testi più lunghi.", 'kk': 'Бұл қағазда мәтін жиіліктерінің және реттеу үшін дискурстардың анализациясының утилитасы мен артықшылығы іздейді. Біз дискурстардың құрылымы пайдалы және маңызды сияқты екі тапсырманы қарастырмыз: саяси мәліметтерді автоматты түрде тексеру және сұрақ жауап беру жүйелерінде жоғарылау Біз невралдық желінің негіздеген тәсілді дискурстар ағаш құрылғыларының екі сәйкестігін үйрену үшін ұсынамыз. Бұл үшін невралдық Бұтақ LSTM үлгісі дискурстардың ағаштарын және DSNDM үлгісін қолдану үшін өзгертіледі. Қосымша, үлгісінде қарау механизмінің біріктіру керек. Сонымен қатар, екінші тапсырма үшін әртүрлі реттеу керектері іздейді. Қағазда, суреттің күйіне салыстыру әдістері беріледі. Тәжірибелер DSNDM дегенде невралдық желі мен дискурстардың құрылымының біріктірілігін көрсетеді, өйткені ол тапсырмалардың жоғары нәтижелеріне жеткізіп тұрған. Мұндай-ақ дискурстардың анализациясы ұзындық мәтіндерді өңдеу үшін сапатты жақсы деп көрсетеді.', 'mk': 'Во овој документ се истражуваат корисноста и предностите на дискурсната анализа за категоризација и рангирање на текстови парови. Ние сметаме за две задачи во кои дискурсната структура изгледа корисна и важна: автоматска верификација на политичките изјави и рангирање на системите за одговори на прашањата. Предложуваме нервен пристап базиран на мрежа за да се научи совпаѓањето помеѓу парови на дискурсни дрвја структури. За ова, нервниот модел TreeLSTM е модификуван за ефикасно кодирање на дискурсните дрвја и DSNDM моделот базиран на него се предлага анализа на парови текстови. Покрај тоа, се предложува интеграција на механизмот на внимание во моделот. Покрај тоа, различни рангирачки пристапи се истражуваат за втората задача. Во весникот се дава споредба со најновите методи. Експериментите илустрираат дека комбинацијата на нервните мрежи и дискурсната структура во ДСНДМ е ефикасна со оглед на тоа што достигнува врвни резултати во доделените задачи. Оваа оценка, исто така, покажува дека анализата на дискурсот го подобрува квалитетот за процесувањето на подолгите тексти.', 'lt': 'Šiame dokumente tiriama kalbos analizės nauda ir pranašumai, susiję su teksto poros klasifikavimu ir klasifikavimu. Manome, kad dvi užduotys, kuriose diskurso struktūra atrodo naudinga ir svarbi: automatinis politinių pareiškimų tikrinimas ir atitinkamų atsakymo sistemų klasifikavimas. Mes siūlome nerviniu tinklu pagrįstą metodą, kad išsiaiškintume, kaip sutampa diskursinių medžių struktūrų poros. Šiuo tikslu nervinis TreeLSTM model is modifikuojamas siekiant veiksmingai koduoti diskursinius medžius, o pagal jį pagrįstą DSNDM model į siūloma analizuoti tekstų poras. Be to, siūloma į model į įtraukti dėmesio mechanizmą. Be to, atliekant antrąją užduotį tiriami skirtingi vertinimo metodai. Popieriuje pateikiamas naujausių metodų palyginimas. Experiments illustrate that combination of neural networks and discourse structure in DSNDM is effective since it reaches top results in the assigned tasks.  Vertinimas taip pat rodo, kad diskursų analizė gerina ilgesnių tekstų apdorojimo kokybę.', 'ms': 'In this paper, the utility and advantages of the discourse analysis for text pairs categorization and ranking are investigated.  We consider two tasks in which discourse structure seems useful and important: automatic verification of political statements, and ranking in question answering systems.  Kami cadangkan pendekatan berasaskan rangkaian saraf untuk belajar persamaan antara pasangan struktur pepohonan diskors. Untuk tujuan ini, model TreeLSTM saraf diubahsuai untuk mengekodkan pepohon diskors secara efektif dan model DSNDM berdasarkan ia disarankan untuk menganalisis pasangan teks. Selain itu, integrasi mekanisme perhatian dalam model diusulkan. Lagipun, pendekatan rangkaian yang berbeza disertai untuk tugas kedua. Dalam kertas, perbandingan dengan kaedah state-of-the-art diberikan. Eksperimen menunjukkan bahawa kombinasi rangkaian saraf dan struktur diskors dalam DSNDM adalah berkesan kerana ia mencapai keputusan atas dalam tugas yang ditugaskan. Evaluasi juga menunjukkan bahawa analisis diskors meningkatkan kualiti untuk pemprosesan teks yang lebih panjang.', 'mt': 'F’dan id-dokument, l-utilità u l-vantaġġi tal-analiżi ta’ diskors għall-kategorizzazzjoni u l-klassifikazzjoni tal-pari tat-test huma investigati. Aħna nqisu żewġ kompiti li fihom l-istruttura tad-diskors tidher utli u importanti: verifika awtomatika tad-dikjarazzjonijiet politiċi, u klassifikazzjoni inkwistjoni tas-sistemi li jwieġbu. Aħna nipproponu approċċ ibbażat fuq in-netwerk newrali biex nitgħallmu l-qbil bejn pari ta’ strutturi tas-siġar ta’ diskors. To this end, the neural TreeLSTM model is modified to effectively encode discourse trees and DSNDM model based on it is suggested to analyze pairs of texts.  Barra minn hekk, hija proposta l-integrazzjoni tal-mekkaniżmu ta’ attenzjoni fil-mudell. Barra minn hekk, approċċi differenti ta’ klassifikazzjoni huma investigati għat-tieni kompitu. Fil-karta, jingħata t-tqabbil mal-metodi l-aktar avvanzati. L-esperimenti juru li l-kombinazzjoni ta’ netwerks newrali u struttura ta’ diskors f’DSNDM hija effettiva billi tilħaq l-ogħla riżultati fil-kompiti assenjati. The evaluation also demonstrates that discourse analysis improves quality for the processing of longer texts.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, ടെക്സ്റ്റ് ജോടി വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കും റെഞ്ചിങ്ങിന്റെയും ഉപയോഗവും ഉപയോഗവും അന്വേഷിക്കുന്നു. സംസാരിക്കുന്ന രണ്ടു ജോലികളെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. സംസാരിക്കുന്ന സംസാരം പ്രധാനപ്പെട്ടതും പ്രധാ We propose a neural network based approach to learn the match between pairs of discourse tree structures.  ഈ അവസാനത്തിനുവേണ്ടി ന്യൂറല്\u200d ട്രീഎല്\u200dസ്റ്റം മോഡല്\u200d മാറ്റിയിരിക്കുന്നു. സംസാര വൃക്ഷങ്ങള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തമായി കോഡ് ചെയ്യുന്നതിനും ഡ കൂടാതെ, മോഡലിലെ ശ്രദ്ധ മെനിസ്റ്റമിന്റെ ഒരുമിച്ച് പ്രായശ്ചിത്തമാണ്. രണ്ടാമത്തെ ജോലിക്കായി വ്യത്യസ്ത റെഞ്ചിങ് നടപടികള്\u200d അന്വേഷിക്കപ്പെടുന്നു. പത്രത്തില്\u200d, രാജ്യത്തിന്റെ രീതികളുടെ താല്\u200dപര്യത്തില്\u200d തന്നെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു ഡിഎസ്എന്\u200dഡിഎമിലെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റുകളുടെയും സംസാര ഘടനയുടെയും കൂട്ടത്തില്\u200d സംസാരിക്കുന്നത് അത സംസാരം അന്വേഷിക്കുന്നതിന് നീണ്ട ട ടെക്സ്റ്റുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഗുണവും മുന്\u200dകൂട്', 'mn': 'Энэ цаасан дээр текст хоёр хуваарилалтын талаар ярианы шинжилгээний хэрэглээ болон ашигтай талаар судалж байна. Бид ярианы бүтэц хэрэгтэй болон чухал мэт харагдаж байгаа хоёр даалгаварыг бодож байна: улс төрийн илтгэлийг автоматаар шалгаж, асуулт хариултын системд шалгаж байна. Бид мэдрэлийн сүлжээний суурь ойлголтын тухай ярианы модны бүтээгдэхүүний хоорондоо холбоотой ойлголтыг сурах боломжтой. Энэ төгсгөлд, мэдрэлийн мод LSTM загвар нь ярианы мод болон DSNDM загварыг эффективно шинэчлэхэд өөрчлөгдсөн. Үүнээс гадна, загварын анхаарлын механизмын нэгтгэл санал болдог. Дараа нь, хоёр дахь даалгаварын тулд өөр төрлийн ойлголтыг судалж байна. Цасан дээр урлагийн төвшин аргын харьцуулалт өгсөн. Түүнчлэн мэдрэлийн сүлжээний холбоотой болон ярианы бүтэц нь DSNDM-ын дээд төлөвлөгдсөн ажлын үр дүнд хүргэхээс илүү үр дүнтэй гэдгийг харуулдаг. Үүний шалгалт нь мөн ярианы шинжилгээ нь урт текстүүдийн үйлдвэрлэлийн сайн сайн сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'ro': 'În această lucrare sunt investigate utilitatea și avantajele analizei discursului pentru categorizarea și clasificarea perechilor de text. Considerăm două sarcini în care structura discursului pare utilă și importantă: verificarea automată a declarațiilor politice și clasificarea în sistemele de răspuns la întrebări. Propunem o abordare bazată pe rețea neurală pentru a învăța meciul dintre perechile de structuri arbore de discurs. În acest scop, modelul neural TreeLSTM este modificat pentru a codifica eficient arborii de discurs, iar modelul DSNDM bazat pe acesta este sugerat să analizeze perechi de texte. În plus, se propune integrarea mecanismului de atenție în model. Mai mult decât atât, diferite abordări de clasificare sunt investigate pentru a doua sarcină. În lucrare este prezentată comparația cu metodele de ultimă generație. Experimentele ilustrează că combinația de rețele neurale și structura discursului în DSNDM este eficientă deoarece atinge rezultate de top în sarcinile atribuite. Evaluarea demonstrează, de asemenea, că analiza discursului îmbunătățește calitatea procesării textelor mai lungi.', 'pl': 'W artykule zbadano użyteczność i zalety analizy dyskursu dla kategoryzacji i rankingu par tekstowych. Rozważamy dwa zadania, w których struktura dyskursu wydaje się przydatna i ważna: automatyczną weryfikację oświadczeń politycznych oraz ranking w systemach odpowiedzi na pytania. Proponujemy podejście oparte na sieci neuronowej, aby poznać dopasowanie par struktur drzewa dyskursowego. W tym celu modyfikowany jest neuronowy model TreeLSTM w celu skutecznego kodowania drzew dyskursu, a na jego podstawie proponuje się analizę par tekstów. Ponadto proponuje się integrację mechanizmu uwagi w modelu. Ponadto badano różne podejścia rankingowe dla drugiego zadania. W artykule podano porównanie z najnowocześniejszymi metodami. Eksperymenty ilustrują, że połączenie sieci neuronowych i struktury dyskursu w DSNDM jest skuteczne, ponieważ osiąga najwyższe wyniki w wyznaczonych zadaniach. Ocena pokazuje również, że analiza dyskursu poprawia jakość przetwarzania dłuższych tekstów.', 'no': 'I denne papiret vert verktøyet og fordelene av diskursanalisen for kategorisering og rangering av tekstpar undersøkt. Vi ser på to oppgåver der diskursstrukturen ser nyttig og viktig ut: automatisk verifisering av politiske uttrykk, og rangering i spørsmålsystemet. Vi foreslår ein neuralnettverk basert tilnærming for å lære samsvaret mellom par diskursetregistrer. I denne slutten er det nye treLSTM-modellen endra for å koda diskurstrær og DSNDM-modellen som er basert på den føreslår å analysera par tekstar. I tillegg foreslår integrasjonen av oppmerksmekanismen i modellen. I tillegg er det andre oppgåva forsøkt på ulike rekningslinjer. I papiret vert sammenligninga med kunstmetodane gitt. Eksperimentar illustrerer at kombinasjonen av neuralnettverk og diskursstrukturen i DSNDM er effektiv sidan han når toppen resultat i dei tildelte oppgåva. Evalueringa viser også at diskursanalysen forbetrar kvaliteten for handsaming av lengre tekstar.', 'so': 'Warqaddan waxaa lagu baaraandegayaa faa’iidada iyo faa’iidada baaritaanka hadalka ee qeybinta qoraalka labo-labo iyo jardiinada. Waxaynu ka fiirinaynaa laba shaqo oo ku qoran dhismaha hadalku uu u eg yahay mid faa’iido leh oo muhiim ah: si bilowga ah u xaqiijinta hadalka siyaasada iyo sidoo kale ka sameynta nidaamka jawaabta. Waxaan soo jeedaynaa shabakadda neurada si aan u barto noocyo kala duduwan dhismaha hadalka. Taas darteed waxaa loo beddelaa modelka neural TreeLSTM in uu si faa’iido ah ugu kooban karo geedaha hadalka iyo modelka DSNDM oo lagu saleynayo waxaa lagu talo galaa in lagu analyso qoraalo kala duduwan. Intaas waxaa dheer in lagu talogalay la qabsashada meymisyada daryeelka modelka. Sidoo kale waxaa lagu baarayaa qaabooyin kala duduwan oo la xiriira shaqada labaad. Qoraalka waxaa laga helaa mid la dhigi karo qoraalka farshaxanka. Imtixaanka waxaa ka muuqata in ururka shabakadda neurada iyo dhaqanka hadalka ee DSNDM uu shaqeeyo marka uu gaadho xafiiska sare wuxuu ka soo galaa shaqada la qaybiyey. Qiimeynta waxey sidoo kale ka muuqataa in baaritaanka hadalku uu kordhiyaa qiimo u baaraandegista qoraalka dhaadheer.', 'sr': 'U ovom papiru istražuju se korisnost i prednosti analize diskursa za kategorizaciju i ranking tekstskih parova. Razmišljamo o dva zadatka u kojima se struktura diskursa čini korisna i važna: automatska verificija političkih izjava i postavljanja odgovornih sustava u pitanju. Predlažemo neuralnu mrežu bazirani pristup da naučimo odgovarajući između parova diskursnih drveća struktura. Za taj cilj, model neuralnog drveta LSTM se modifikuje kako bi efikasno kodirao drveće diskursa i model DSNDM na temelju toga predlaže se analizirati par teksta. Osim toga, predlaže se integracija mehanizma pažnje u modelu. Osim toga, istražuju se različite pristupe na ranking za drugi zadatak. U novinama se odnosi usporedba sa metodama umetnosti. Eksperimenti ukazuju na to da je kombinacija neuralnih mreža i struktura diskusija u DSNDM efikasna jer postigne najbolji rezultat određenih zadataka. Procjena takođe pokazuje da analiza diskusija poboljšava kvalitet obrade dužih tekstova.', 'si': 'මේ පත්තරේ ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය පරීක්ෂණය කරනවා. අපි හිතන්නේ වැඩක් දෙකක් තියෙනවා කියලා කතා කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සහ වැදගත් වගේම ප්\u200dරයෝජනයක් වගේම ප්\u200dරශ්නයක් වගේම:  අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ න්\u200dයූරල් ජාලයේ අධාරිත ප්\u200dරවේශයක් විදිහට ගස් සංවිධානයක් ඉගෙන ගන්න මේ අවසානයෙන්, න්\u200dයූරාල් ට්\u200dරිල් LSTM මොඩේල් වෙනස් කරලා තියෙන්නේ කතාවක් ගස් සහ DSNDM මොඩේල් විශ්ලේෂණය කරන්න. ඒ වගේම, මොඩල් එකේ අවධානය සැකසුම් එක්කරණය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. තවත්, වෙනස් ප්\u200dරමාණ විදිහට පරීක්ෂා කරනවා දෙවෙනි වැඩේ වෙනුවෙන්. පත්තරේ තියෙන්නේ, ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක විධානය තියෙනවා. පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ නියරුල් ජාලය සහ DSNDM වලින් කතාවක් සංවිධානය සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා. පරීක්ෂණය පෙන්වන්නයි කතා විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය ලොකු පාළුවන් පරීක්ෂණය සඳහා විශේෂතාවට ව', 'sv': 'I denna uppsats undersöks nyttan och fördelarna med diskursanalysen för kategorisering och rangordning av textpar. Vi betraktar två uppgifter där diskursstrukturen verkar användbar och viktig: automatisk verifiering av politiska uttalanden och rangordning i frågesvarssystem. Vi föreslår ett neuralt nätverksbaserat tillvägagångssätt för att lära sig matchen mellan par diskursträdsstrukturer. För detta ändamål modifieras den neurala TreeLSTM-modellen för att effektivt koda diskursträd och DSNDM-modellen baserad på den föreslås att analysera par texter. Dessutom föreslås en integrering av uppmärksamhetsmekanismen i modellen. Dessutom undersöks olika rankingmetoder för den andra uppgiften. I uppsatsen ges jämförelsen med de senaste metoderna. Experiment visar att kombinationen av neurala nätverk och diskursstruktur i DSNDM är effektiv eftersom den når toppresultat i de tilldelade uppgifterna. Utvärderingen visar också att diskursanalysen förbättrar kvaliteten vid bearbetning av längre texter.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், உரை ஜோடி வகைப்படுத்தல் மற்றும் நிலையில் பேச்சு ஆய்வு பயன்பாடு மற்றும் பயன்பாடுகள் பயன்படுத்தப்பட நாம் இரண்டு பணிகளை கருதுகிறோம். பேச்சு அமைப்பு பயனுள்ளதாகவும் முக்கியமாகவும் தோன்றுகிறது: தானாகவே அரசியல் கூற்றுகளை உறுத நாம் ஒரு புதிய வலைப்பின்னல் சார்ந்த முறையில் பேச்சு மரத்து கட்டங்களுக்கு இடையே விளையாட்டை கற்றுக்  இந்த முடிவிற்கு, புதிய TreeLSTM மாதிரி பேச்சு மரங்கள் மற்றும் DSNDM மாதிரி அதை அடிப்படையில் செயல்படுத்துவதற்கு மாற்றப்பட்டுள்ளது பல உரைகளை  In addition, the integration of the attention mechanism in the model is proposed.  மேலும், வேறு வித்திய உயர்ந்த முறைகள் இரண்டாவது பணிக்கு ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன. காகிதத்தில், நிலையில் கலை முறைமைகளை ஒப்பிடுதல் கொடுக்கப்படுகிறது. Name பேச்சு ஆய்வு நீண்ட உரைகளை செயல்படுத்துவதற்கு தரம் மேம்படுத்துகிறது என்பதை விளக்கம் கூறுகிறது.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ٹیکسٹ جوڑوں کے تقسیم اور رینگ کے لئے صحبت کی تحقیق کی استفاده اور فائدہ اٹھائے جاتے ہیں. ہم دو کام سمجھتے ہیں جن میں سخنرانی ساختار فائدہ اور اہم بنتے ہیں: سیاسی باتوں کی اتمام کی تصدیق کرنا اور سوال جواب دینے کی سیستموں میں رقم کرنا۔ ہم ایک نیورال نیٹ ورک کی تقریبا کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ درخت کی جوڑوں کے درمیان مہمانی سکھائے۔ اس کے لئے نیورل تری LSTM موڈل مصنوعیت کے درختوں اور DSNDM موڈل کو اس پر بنیاد رکھنے کے لئے بدل دیا جاتا ہے۔ اس کے علاوہ، موڈل میں توجه کی مکانیزمن کی تفریق پیش کیا جاتا ہے. اور اس کے بعد دوسرے کام کے لئے مختلف طریقے کی تلاش کی جاتی ہیں۔ کاغذ میں، ایٹیٹ کی روش سے مقایسہ دیا جاتا ہے. تجربے نشان دیتے ہیں کہ نئورل نیٹورک اور دھوپ ساختار DSNDM میں مثبت ہے کیونکہ یہ سب سے بالا نتیجہ پہنچ جاتا ہے۔ ارزیابی بھی دکھائی جاتی ہے کہ صحبت تحلیل کے لئے طویل متن کی پردازی کے لئے کیفیت کو بہتر کر دیتا ہے.', 'uz': "Ushbu qogʻozda, matn ikkita teng turlari va chegaralar uchun suhbat tarjimalarning foydalanuvchi va foydalanuvchisi qidiriladi. Biz ikkita vazifalarni o'ylaymiz. Bu yerda gapiruvchi tizimning tuzilishi foydali va muhim deb o'ylaymiz: siyosa so'zlarini avtomatik tasdiqlash va javob berish tizimlarini avtomatik tasdiqlash. Biz ma'lum tarmoqni o'rganish uchun bir necha so'zlar daraxt tuzuvlari orasidagi qismini o'rganish uchun yaxshi tarmoq qilamiz. Bu yerda, neyural TreeLSTM modeli suhbat daraxtlari va DSNDM modeli asosida yaratilgan bir necha matnlarni analyzlash uchun oʻzgartiriladi. Ko'pchilik, modeldagi maktabni birlashtirishni talab qiladi. Ko'pchilik, boshqa chegara qoidalar ikkinchi vazifa uchun qidiriladi. Qogʻozda, davlatning holati usuli bilan birga qisqa beradi. Name Ko'rib chiqish esa, suhbat analyzeri uzoq matnlarni boshqarish darajasini oshirish imkoniyatini ko'rsatadi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, tiện ích và lợi của phân tích thuyết trình cho phân loại và xếp hạng các cặp văn bản được điều tra. Chúng tôi xem xét hai nhiệm vụ mà cấu trúc ngôn ngữ có vẻ hữu ích và quan trọng: kiểm tra chính trị, và xếp hạng các hệ thống trả lời. Chúng tôi đề xuất một phương pháp dựa trên mạng thần kinh để học cách kết hợp giữa các cặp cấu trúc cây. Về mục đích này, mô hình thần kinh TreeLSTM được sửa đổi để mã hóa các cây diễn thuyết và mô hình của DSNDM dựa trên nó được gợi ý phân tích các cặp văn bản. Hơn nữa, cơ chế tập trung sẽ được đề xuất trong mô hình. Hơn nữa, các phương pháp cấp bậc khác được điều tra cho nhiệm vụ thứ hai. Trên báo, sự so sánh với các phương pháp hiện đại. Các thử nghiệm cho thấy sự kết hợp của mạng thần kinh và cấu trúc ngôn ngữ ở DSNDM là hiệu quả vì nó đạt kết quả tối cao trong các nhiệm vụ được giao. Bài đánh giá cũng chứng minh rằng phân tích ngôn ngữ cải thiện chất lượng cho việc xử lý văn bản dài hơn.', 'bg': 'В настоящата статия са изследвани полезността и предимствата на дискурсния анализ за категоризация и класиране на текстови двойки. Ние разглеждаме две задачи, при които структурата на дискурса изглежда полезна и важна: автоматична проверка на политическите изявления и класиране в системите за отговор на въпроси. Предлагаме подход, базиран на невронна мрежа, за да научим съвпадението между двойки дискурсни дървесни структури. За тази цел е модифициран невралният модел за ефективно кодиране на дискурсните дървета и базиран на него модел се предлага да се анализират двойки текстове. В допълнение се предлага интегрирането на механизма за внимание в модела. Освен това за втората задача се изследват различни подходи за класиране. В статията е дадено сравнение с най-съвременните методи. Експериментите илюстрират, че комбинацията от невронни мрежи и дискурсна структура в ДНДМ е ефективна, тъй като достига най-високи резултати в зададените задачи. Оценката показва също, че дискурсният анализ подобрява качеството на обработката на по-дълги текстове.', 'nl': 'In dit artikel wordt het nut en de voordelen van de discoursanalyse voor de categorisering en rangschikking van tekstparen onderzocht. We beschouwen twee taken waarbij discoursstructuur nuttig en belangrijk lijkt: automatische verificatie van politieke uitspraken en rangschikking in vragenantwoordsystemen. We stellen een neuraal netwerk gebaseerde benadering voor om de match tussen paren van discoursboomstructuren te leren. Daartoe wordt het neurale TreeLSTM model aangepast om discoursbomen effectief te coderen en wordt het DSNDM model voorgesteld om tekstparen te analyseren. Daarnaast wordt voorgesteld het aandachtsmechanisme in het model te integreren. Bovendien worden voor de tweede taak verschillende rankingbenaderingen onderzocht. In het artikel wordt de vergelijking met state-of-the-art methoden gegeven. Experimenten illustreren dat combinatie van neurale netwerken en discoursstructuur in DSNDM effectief is omdat het topresultaten bereikt in de toegewezen taken. Uit de evaluatie blijkt ook dat discoursanalyse de kwaliteit van de verwerking van langere teksten verbetert.', 'hr': 'U ovom papiru istražuju se korisnost i prednosti analize diskursa za kategorizaciju i ranking tekstskih parova. Smatramo dvije zadatke u kojima se struktura diskursa čini korisna i važna: automatska provjera političkih izjava i uvjeravanja odgovornih sustava. Predlažemo neuralnu mrežu bazirani pristup da naučimo odgovarajući između parova diskursnih drveća struktura. Za taj cilj, model neuralnog drveta LSTM se modifikuje kako bi se učinkovito kodirao drveće i model DSNDM na temelju toga predlaže analizirati par teksta. Osim toga, predlaže se integracija mehanizma pažnje u modelu. Osim toga, za drugi zadatak istražuju različite pristupe u redovima. U novinama se odnosi usporedba s metodama umjetnosti. Eksperimenti pokazuju da je kombinacija neuralnih mreža i struktura diskusija u DSNDM učinkovita jer postigne najviši rezultati određenih zadataka. Procjenjivanje također pokazuje da analiza diskusija poboljšava kvalitet obrade dužih tekstova.', 'da': 'I denne artikel undersøges nytten og fordelene ved diskursanalysen for kategorisering og placering af tekstpar. Vi betragter to opgaver, hvor diskursstrukturen synes nyttig og vigtig: automatisk verifikation af politiske udtalelser og placering i spørgsmålsbesvarelsessystemer. Vi foreslår en neural netværksbaseret tilgang til at lære matchen mellem par diskurstræstrukturer. Til dette formål er den neurale TreeLSTM model ændret til effektivt at kode diskurstræer og DSNDM model baseret på det foreslås at analysere par tekster. Derudover foreslås integrationen af opmærksomhedsmekanismen i modellen. Desuden undersøges forskellige rangeringsmetoder for den anden opgave. I artiklen er sammenligningen med state-of-the-art metoder givet. Eksperimenter illustrerer, at kombinationen af neurale netværk og diskursstruktur i DSNDM er effektiv, da den når topresultater i de tildelte opgaver. Evalueringen viser også, at diskursanalyse forbedrer kvaliteten i behandlingen af længere tekster.', 'de': 'In diesem Beitrag werden der Nutzen und die Vorteile der Diskursanalyse für die Kategorisierung und das Ranking von Textpaaren untersucht. Wir betrachten zwei Aufgaben, bei denen Diskursstruktur sinnvoll und wichtig erscheint: die automatische Verifizierung politischer Aussagen und das Ranking in Fragebeantworterungssystemen. Wir schlagen einen neuronalen Netzwerk-basierten Ansatz vor, um die Übereinstimmung zwischen Paaren von Diskursbaumstrukturen zu lernen. Zu diesem Zweck wird das neurale TreeLSTM-Modell modifiziert, um Diskursbäume effektiv zu kodieren und das darauf basierende DSNDM-Modell wird vorgeschlagen, Textpaare zu analysieren. Darüber hinaus wird die Integration des Aufmerksamkeitsmechanismus in das Modell vorgeschlagen. Darüber hinaus werden für die zweite Aufgabe verschiedene Ranking-Ansätze untersucht. In der Arbeit wird der Vergleich mit modernsten Methoden gegeben. Experimente zeigen, dass die Kombination von neuronalen Netzen und Diskursstruktur in DSNDM effektiv ist, da sie in den zugewiesenen Aufgaben Spitzenergebnisse erzielt. Die Auswertung zeigt auch, dass die Diskursanalyse die Qualität der Bearbeitung längerer Texte verbessert.', 'id': 'Dalam kertas ini, utilitas dan keuntungan dari analisis diskors untuk kategorisasi pasangan teks dan rangkaian diperiksa. Kami mempertimbangkan dua tugas di mana struktur diskors tampaknya berguna dan penting: verifikasi otomatis pernyataan politik, dan ranking dalam pertanyaan sistem menjawab. Kami mengusulkan pendekatan jaringan saraf untuk belajar persamaan antara pasangan struktur pohon diskors. Untuk tujuan ini, model TreeLSTM saraf diubahsuai untuk mengkode secara efektif pohon diskors dan model DSNDM berdasarkan itu disarankan untuk menganalisa sepasang teks. Selain itu, integrasi mekanisme perhatian dalam model diusulkan. Selain itu, pendekatan rangka yang berbeda diselidiki untuk tugas kedua. In the paper, the comparison with state-of-the-art methods is given.  Eksperimen menunjukkan bahwa kombinasi jaringan saraf dan struktur diskors di DSNDM efektif karena mencapai hasil terbaik dalam tugas yang ditugaskan. The evaluation also demonstrates that discourse analysis improves quality for the processing of longer texts.', 'fa': 'در این کاغذ، استفاده و منافع تحلیل سخنرانی برای جفت\u200cهای متن و رشته\u200cهای متن تحقیق می\u200cشوند. ما دو تا وظیفه را درک می کنیم که ساختار صحبت مفید و مهم به نظر می رسد: بررسی اتوماتیک از گزارش سیاسی و بررسی در سیستم پاسخ سوال. ما یک شبکه عصبی را پیشنهاد می\u200cکنیم تا مسابقه بین جفت ساختارهای درخت صحبت یاد بگیریم. برای این پایان، مدل درخت عصبی LSTM برای تغییر دادن درختان صحبت و مدل DSNDM بر اساس آن پیشنهاد می\u200cشود که جفت متن را تحلیل کند. علاوه بر این، ترکیب مکانیسم توجه در مدل پیشنهاد می\u200cشود. در ضمن، دسترسی\u200cهای درجه\u200cهای مختلف برای کار دوم تحقیق می\u200cشوند. در کاغذ، مقایسه با روش های ایالت هنر داده می شود. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که ترکیب شبکه\u200cهای عصبی و ساختار گفتگو در DSNDM موثر است از آنجا که به نتیجه\u200cهای بالا در وظیفه\u200cهای مقرر می\u200cرسد. ارزیابی همچنین نشان می دهد که تحلیل سخنرانی کیفیت پرداخت متن های طولانی را بهتر می کند.', 'ko': '본고는 문장 분석이 텍스트가 분류와 순서에 대한 작용과 장점을 연구했다.우리는 정치 성명의 자동 검증과 문답 시스템의 순위 등 두 가지 언어 구조가 유용하고 중요한 임무를 고려했다.우리는 신경 네트워크를 바탕으로 언어 트리 구조의 일치성을 학습하는 방법을 제시했다.이를 위해 신경TreeLSTM모델을 개선하여 효과적인 대화어 트리를 인코딩하고 이를 바탕으로 DSNDM모델을 제시하여 텍스트를 쌍으로 분석했다.이 밖에 주의 메커니즘이 모델에서의 통합을 제시했다.이 밖에 두 번째 임무에 대해 서로 다른 정렬 방법을 연구했다.본고는 기존 방법과 비교하였다.실험에 따르면 신경 네트워크와 문장 구조가 결합된 DSNDM은 지정된 임무에서 가장 좋은 결과를 얻었기 때문에 효과가 있다.평가에 따르면 문장 분석은 비교적 긴 텍스트의 처리 질을 높일 수 있다.', 'sw': 'Katika karatasi hii, matumizi na manufaa ya uchambuzi wa mazungumzo kwa ajili ya makundi mawili ya maandishi na maeneo yanachunguzwa. Tunafikiri kazi mbili ambazo muundo wa mazungumzo unaonekana kuwa na ufanisi na muhimu: uthibitisho wa kauli za kisiasa, na kuhusiana na mfumo wa kujibu. Tunazipendekeza mtandao wa kisasa ili kujifunza mapambano kati ya miundombi ya miti ya mazungumzo. Kwa mwisho huu, muundo wa mtindo wa neural TreeLSTM umebadilishwa kwa ufanisi wa kuingiza miti ya mazungumzo na model ya DSNDM inayohusiana na inapendekezwa kuchambua viwili vya maandishi. Kwa kuongeza, kuunganishwa kwa mfumo wa ufuatiliaji katika muundo unapendekezwa. Moreover, different ranking approaches are investigated for the second task.  Katika karatasi, kulinganisha na mbinu za hali ya sanaa zimepewa. Majaribio yanaonyesha kuwa muunganiko wa mitandao ya kijamii na muundo wa mazungumzo nchini DSNDM umekuwa na ufanisi tangu kufikia matokeo ya juu katika kazi zilizotolewa. Utafiti huu pia unaonyesha kwamba uchambuzi wa mazungumzo huboresha ubora wa upasuaji wa maandishi ya muda mrefu.', 'tr': "Bu kagyzda, metin çift kategoriýasynyň we sıralamasynyň faydaly we üstünlikleri barlanýar. Biz çykyş strukturynyň nyşany we wajyp görünýän iki zady pikir edýäris: syýasy statemleriniň otomatik barlanmasy we soraglaryň sistemalarynda sapaglaryň barlanmasy. Biz neural a ňladyk guramlar arasynda eşleşmegi öwrenmek üçin nural aňladygyny teklip edip görýäris. Bu üçin neural agaç LSTM nusgasy çykyş agaçlary we DSNDM nusgasyny çykmak üçin üýtgedildi. Munuň üstine nusgasynda üns meýdançasynyň integrasy teklip edildi. Diňe-de, beýleki ýokary derejä golaýlary ikinji işiň üçin barlanýar. Gazette, sanat taryşyklaryň durumyny bilen karşılaşyk berilýär. Denminatlar DSNDM'iň üst netijesine ulaşan netijesi üçin neural şebekeleriň we diskurs strukturlarynyň birleşigini görkezýär. Ýardamçylyk çykyş analýusiniň uly tekstleriň işlemesi üçin keyfiýeti gowurandyrýandygyny görkezýär.", 'sq': 'Në këtë letër, shfrytëzimi dhe avantazhet e analizës së diskursit për kategorizimin dhe renditjen e çifteve teksti janë hetuar. Ne konsiderojmë dy detyra në të cilat struktura e diskursit duket e dobishme dhe e rëndësishme: verifikimi automatik i deklaratave politike dhe renditja në pyetje të sistemeve përgjigjesh. Ne propozojmë një qasje të bazuar në rrjetin nervor për të mësuar ndeshjen midis çifteve të strukturave të pemës diskursore. Për këtë qëllim, modeli nervor TreeLSTM modifikohet për të koduar efektivisht pemët diskursore dhe modeli DSNDM bazuar në të sugjerohet të analizohet dy tekste. Përveç kësaj, propozohet integrimi i mekanizmit të vëmendjes në model. Përveç kësaj, metoda të ndryshme renditjeje janë hetuar për detyrën e dytë. In the paper, the comparison with state-of-the-art methods is given.  Eksperimentet ilustrojnë se kombinimi i rrjeteve nervore dhe strukturës diskursore në DSNDM është efektiv pasi arrin rezultatet më të larta në detyrat e caktuara. Vlerësimi tregon gjithashtu se analiza e diskursit përmirëson cilësinë për procesimin e teksteve më të gjata.', 'af': "In hierdie papier word die nutsprogram en voordeel van die diskursanaliseer vir teks paar kategoriseering en rangering ondersoek. Ons beskou twee taak waarin diskursie struktuur gebruiklik en belangrik lyk: outomatiese verifikasie van politieke opdragte en rangering in vraag antwoord stelsels. Ons voorstel 'n neuralnetwerk gebaseerde toegang om die ooreenstemming tussen paar van diskurse boom strukture te leer. Na hierdie einde is die neurale boom LSTM model verander om effektief diskurse bome en DSNDM model te kodeer wat op dit gebaseer is om paar teks te analiseer. In addition, the integration of the attention mechanism in the model is proposed. Ook, verskillende rangeertoegange word deursoek vir die tweede taak. In die papier word die vergelyking met staat-van-kuns-metodes gegee. Eksperimente illustreer dat kombinasie van neurale netwerke en diskurse struktuur in DSNDM is effektief omdat dit die boonste resultate in die aangewyse taak bereik word. Die evaluasie bevestig ook dat diskurse analisie kwaliteit vir die verwerking van langer teks verbeter.", 'am': 'በዚህ ገጾች፣ የንግግር አካባቢ እና የጽሑፍ ዓይነቶች አካባቢ እና ደረጃዎች የሚጠቅሙት ጥቅረት እና ጥቅሞችን ይጠይቃሉ፡፡ የንግግር ግንኙነት መሠረት የሚጠቅመውና የሚያስፈልገውን ሁለት ስራ እናስታውቃለን፤ የፖለቲካ ንግግር ማረጋገጥ እና የፖለቲካዊ ንግግር ማረጋገጥ እና የመስጠት ስርዓቶች መግለጫ እና በመቀበል ስርዓት መፍታት እና We propose a neural network based approach to learn the match between pairs of discourse tree structures.  ስለዚህም ምክንያት የናውሬል TreeLSTM ሞዴል የንግግር ዛፎች እና DSNDM ሞዴል የጽሑፎችን እና የጽሑፎችን አስተያየት እንዲያስተውል ተግዷል፡፡ በተጨማሪም የጥያቄ ማሰናከል በሞዴል ውስጥ ለመቀበል ይሻላል፡፡ ደግሞም ለሁለተኛው ስራ የተለየ የደረጃ ደረጃዎች ይሞክራሉ፡፡ በፕሬዝዳንት ውስጥ የ-የ-የ-የ-art ሥርዓት ተሳያየት ተሰጥቶአል፡፡ ፈተናዎች በDSNDM ውስጥ የናውሬል መረብ እና የንግግር ግንኙነት አካባቢ እንዲያሳያል ነው፡፡ ማስታወቂያው ደግሞ የንግግር አስተያየት የረጅም ጽሑፎችን ለመሥራት ጥሩ እንዲያሳድግ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ ուսումնասիրում են տեքստի զույգերի կատեգորիզացիայի օգտակարությունը և առավելությունները: Մենք կարծում ենք, որ երկու խնդիր է, որտեղ խոսակցության կառուցվածքը օգտակար և կարևոր է թվում. քաղաքական հայտարարությունների ավտոմատ ստուգելը և հարցերի պատասխանատվող համակարգերի դասավորումը: Մենք առաջարկում ենք նյարդային ցանցի հիմնված մոտեցում, որպեսզի սովորենք, թե ինչպես է համապատասխանվում խոսակցական ծառերի կառուցվածքների զույգերի միջև: To this end, the neural TreeLSTM model is modified to effectively encode discourse trees and DSNDM model based on it is suggested to analyze pairs of texts.  Ավելին, ուշադրության մեխանիզմի ինտեգրացիան մոդելի մեջ առաջարկվում է: Moreover, different ranking approaches are investigated for the second task.  Թղթի մեջ համեմատությունը ամենաբարձր մեթոդների հետ է տրվում: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ նյարդային ցանցերի և խոսակցային կառուցվածքի համակցությունը DSNSM-ում արդյունավետ է, քանի որ այն հասնում է լավագույն արդյունքներին նվիրված խնդիրների մեջ: Արժեքը նաև ցույց է տալիս, որ խոսակցության վերլուծությունը բարելավում է երկար տեքստների վերլուծության որակը:', 'az': 'Bu kağızda, mətn çiftləri kategoriyasiyası və səhifələri üçün söhbət analizisinin istifadəsi və mənfəətləri araşdırılır. Biz iki işi düşünürük ki, söhbət quruları faydalı və möhüm görünür: siyasi ifadələrin automatik təsdiqlənməsi və sual cevap sistemlərinin səviyyəsi. Biz söhbət a ğacı yapılarının arasında eşitməsini öyrənmək üçün nöral ağ tərəfindən təklif edirik. Bu səbəbdə, nöral ağaç LSTM modeli, söhbət ağaclarını və DSNDM modelini etkinlik olaraq kodlamaq üçün dəyişdirilmişdir. Əvvəlcə, modellərin dikkati mehanizminin integrasiyasını təbliğ edir. Daha sonra, ikinci işlər üçün fərqli dərəcə tərəfləri təşkil edilir. Kağıtda, sanat metodları ilə qarşılaşdırma verilir. Həqiqətən, təcrübələr DSNDM içindəki nöral ağlarının və diskursu strukturların birləşdirilməsinin ən yüksək sonuçlarına yetişməsini göstərir. Bu değerlendirmə də göstərir ki, diskursu analizi daha uzun mətnlərin işləməsi üçün keyfiyyətini daha yaxşılaşdırır.', 'bn': 'এই কাগজটিতে লেখা জোড়া বিভাগ এবং রেঙ্কিং এর বিশ্লেষণের ব্যবহার এবং সুবিধা তদন্ত করা হয়েছে। আমরা দুটি কাজ বিবেচনা করি যেখানে কথোপকথন কাঠামোটি কার্যকর এবং গুরুত্বপূর্ণ মনে হচ্ছে: রাজনৈতিক বিবৃতির স্বয়ংক্রিয় বি আমরা একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক পদ্ধতি প্রস্তাব করছি যাতে বিভিন্ন কথোপকথন গাছের কাঠামোর মধ্যে খেলা শি এই পর্যন্ত নিউরেল ট্রীসএলস্টিম মডেল কার্যকর ভিত্তিক কথোপকথন গাছ এবং ডিএসএনডিএম মডেলের উপর ভিত্তিক করার জন্য পরামর্শ দেয়া হয়েছে যে তারা ব এছাড়াও মডেলে মনোযোগের মাধ্যমে একত্রিত হওয়ার প্রস্তাব প্রদান করা হয়েছে। এছাড়াও, দ্বিতীয় কাজের জন্য বিভিন্ন রেঙ্কিং পদক্ষেপ তদন্ত করা হচ্ছে। কাগজপত্রে রাষ্ট্র-অফ-শিল্প পদ্ধতির তুলনা দেয়া হয়েছে। Experiments illustrate that combination of neural networks and discourse structure in DSNDM is effective since it reaches top results in the assigned tasks.  এই মূল্য প্রদর্শন করা হয়েছে যে কথোপকথন বিশ্লেষণ অনেক দীর্ঘ লেখা প্রক্রিয়ার মান উন্নত করে।', 'bs': 'U ovom papiru istražuju se korisnost i prednosti analize diskursa za kategorizaciju i ranking tekstskih parova. Razmišljamo o dva zadatka u kojima se struktura diskursa čini korisna i važna: automatska provjera političkih izjava i uvjeravanja odgovarajućih sustava. Predlažemo neuralnu mrežu bazirani pristup da naučimo poklapanje između parova diskursnih drveća struktura. Za taj cilj, model neuralnog drveta LSTM je modificiran kako bi se efikasno kodirao drveće diskursa i model DSNDM na temelju toga predlaže analizirati par teksta. Osim toga, predlaže se integracija mehanizma pažnje u modelu. Osim toga, u drugom zadatku se istražuju različiti pristupi reda. U novinama se odnosi usporedba sa metodama umjetnosti. Eksperimenti pokazuju da je kombinacija neuralnih mreža i struktura diskusija u DSNDM efikasna jer postigne najbolji rezultat određenih zadataka. Procjena također pokazuje da analiza diskusija poboljšava kvalitet obrade dužih tekstova.', 'ca': "En aquest article, s'investigan les utilitats i avantatges de l'anàlisi del discurs per categoritzar parelles de text i classificar-se. Considerem dues tasques en les que l'estructura del discurs sembla útil i important: la verificació automàtica de les declaracions polítices, i la classificació en qüestió dels sistemes de resposta. Proposem un enfocament basat en la xarxa neuronal per aprendre la combinació entre parelles d'estructures d'arbres de discurs. Per això, el model TreeLSTM neural es modifica per codificar efectivament els arbres de discurs i el model DSNDM basat en ell es suggereix analitzar parells de textos. A més, s'ha proposat l'integració del mecanisme d'atenció al model. A més, s'investigan diferents enfocaments de classificació per a la segona tasca. A l'article es comparen els mètodes més avançats. Els experiments ilustren que la combinació de xarxes neurals i l'estructura del discurs en DSNDM és efectiva ja que arriba als millors resultats en les tasques assenyades. L'avaluació també demostra que l'anàlisi del discurs millora la qualitat del processament de textos més llargs.", 'cs': 'V tomto článku jsou zkoumány užitečnost a výhody diskurzní analýzy pro kategorizaci a hodnocení textových párů. Zvažujeme dva úkoly, u nichž se struktura diskurzu jeví užitečná a důležitá: automatické ověřování politických prohlášení a hodnocení v systémech odpovědí na otázky. Navrhujeme přístup založený na neuronové síti k naučení shody mezi páry diskurzních stromů. Za tímto účelem je neurální model TreeLSTM modifikován tak, aby efektivně kódoval diskurzní stromy a DSNDM model na základě něj je navržen analyzovat páry textů. Navíc je navržena integrace mechanismu pozornosti do modelu. Pro druhý úkol jsou navíc zkoumány různé hodnocení přístupů. V článku je uvedeno srovnání s nejmodernějšími metodami. Experimenty ilustrují, že kombinace neuronových sítí a diskurzní struktury v DSNDM je efektivní, protože dosahuje špičkových výsledků v přidělených úkolech. Hodnocení také ukazuje, že diskurzní analýza zlepšuje kvalitu zpracování delších textů.', 'et': 'Käesolevas töös uuritakse diskursusanalüüsi kasulikkust ja eeliseid tekstipaaride kategoriseerimisel ja järjestamisel. Me peame kahte ülesannet, mille puhul diskursuse struktuur tundub kasulik ja oluline: poliitiliste avalduste automaatne kontrollimine ja küsimustele vastamise süsteemide järjestus. Pakume välja närvivõrgupõhise lähenemisviisi, et õppida kokku diskursuspuu struktuuripaaride vahel. Selleks modifitseeritakse neuraalset TreeLSTM mudelit diskursuspuude efektiivseks kodeerimiseks ning sellel põhinevat DSNDM mudelit soovitatakse analüüsida tekstipaare. Lisaks tehakse ettepanek integreerida tähelepanumehhanism mudelisse. Lisaks uuritakse teise ülesande puhul erinevaid järjestamise lähenemisviise. Töös on esitatud võrdlus kaasaegsete meetoditega. Eksperimentid näitavad, et neurovõrkude ja diskursuse struktuuri kombinatsioon DSNDM-is on efektiivne, kuna see saavutab määratud ülesannetes tipptasemel tulemusi. Hindamine näitab ka, et diskursusanalüüs parandab pikemate tekstide töötlemise kvaliteeti.', 'fi': 'Tässä työssä tutkitaan diskurssianalyysin hyödyllisyyttä ja etuja tekstiparien luokittelussa ja luokittelussa. Käsittelemme kahta tehtävää, joissa diskurssirakenne vaikuttaa hyödylliseltä ja tärkeältä: poliittisten lausuntojen automaattinen todentaminen ja kysymysvastausjärjestelmien sijoittuminen. Ehdotamme neuroverkkopohjaista lähestymistapaa diskurssipuurakenteiden parien välisen vastaavuuden oppimiseen. Tätä varten neuraalista TreeLSTM-mallia muokataan tehokkaasti koodaamaan diskurssipuita ja siihen perustuvaa DSNDM-mallia ehdotetaan analysoimaan tekstipareja. Lisäksi ehdotetaan huomiomekanismin sisällyttämistä malliin. Lisäksi toisessa tehtävässä tutkitaan erilaisia ranking-lähestymistapoja. Tutkimuksessa esitetään vertailu uusimpiin menetelmiin. Kokeet osoittavat, että neuroverkkojen ja diskurssirakenteen yhdistelmä DSNDM:ssä on tehokasta, koska se saavuttaa huipputulokset annetuissa tehtävissä. Arviointi osoittaa myös, että diskurssianalyysi parantaa pidempien tekstien käsittelyn laatua.', 'jv': 'Nang pemilih iki, gunakake lan abangan liyo kanggo kegangalasi layar seng kategorisi lan seng langgar sampeyan. Awak dhéwé sawetara duwé nggawe ngupakan seneng nggawe gerakan luwih dumadhi iki, akeh barang nggawe barang nggawe barang akeh cara dikenakno Awak dhéwé ngerasah sistem netulé sing gambar nggawe gambar aturan karo perusahaan negoro Ere wih-wih, model de Néural TrilTIM iki dadi ngubah perusahaan kanggo kode nggawe jadeh karo model de disenyon nggo reresane sak basa iki, kelangan langkung uripé parat. Genjer-Genjer politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Warané karo perambukan, nggerarané karo hal-layang-karo kuwi. Name Isopo awakdhéwé éntuk ngerasakno kanggo ngerasakno nggawe kaliwat kanggo nggawe texti luwih apik.', 'sk': 'V prispevku smo raziskali uporabnost in prednosti analize diskurza za kategorizacijo in razvrščanje besedilnih parov. Obravnavamo dve nalogi, pri katerih se zdi struktura diskurza koristna in pomembna: avtomatsko preverjanje političnih izjav in razvrščanje v sisteme odgovarjanja na vprašanja. Predlagamo pristop, ki temelji na nevronskem omrežju, da bi se naučili ujemanja parov diskurznih drevesnih struktur. V ta namen je neuralni model TreeLSTM spremenjen za učinkovito kodiranje diskurznih dreves in DSNDM model, ki temelji na njem, za analizo parov besedil. Poleg tega je predlagana vključitev mehanizma pozornosti v model. Poleg tega so za drugo nalogo preučeni različni pristopi razvrščanja. V prispevku je podana primerjava z najsodobnejšimi metodami. Eksperimenti kažejo, da je kombinacija nevronskih omrežij in strukture diskurza v DSNDM učinkovita, saj dosega vrhunske rezultate pri dodeljenih nalogah. Ocena kaže tudi, da analiza diskurza izboljšuje kakovost obdelave daljših besedil.', 'ha': 'A cikin wannan takardar, an tambaye amfani da amfani da amfani da baƙatan bayani wa categorization na matsayi da rankin. Tuna ganin aikin biyu wanda ake iya amfani da kuma muhimu a cikinsa muhimmin mazaɓa: farat-inganci masu faɗi na kisa, da sauran masu tambaya masu tambaya. We propose a neural network based approach to learn the match between pairs of discourse tree structures.  To, zuwa wannan, an canza misalin TreeLSM ɗin neural zuwa an kode it ãce masu yin magana da misalin DSNDM a kan asansa da shi an buƙata misalin littafan biyu. Da wannan, aka buƙata, a haɗi da mekanin muhalli cikin shirin ayuka. Ko da haka, an tambaye wasu matsayin dabam-daban a cikin aikin na biyu. In takardar, an sami da metoden-the-art. Experiments na bayyana that the koma of links of neural and mazaɓa in DSNDM is aiki, since it iyar da babban aikin da aka ƙayyade shi. Ana ƙaddara yana nuna cewa anaƙalumin magana yana improve tsari wa mangajiya littafan sauri.', 'he': 'בעיתון הזה, השימוש והיתרונות של ניתוח הניסיון של זוגות טקסט הקטגוריזציה ודרגה חוקרים. אנחנו שוקלים שני משימות שבהן מבנה דיבורים נראה שימושי וחשוב: האמת אוטומטית של הצהרות פוליטיות אנחנו מציעים גישה מבוססת ברשת עצבית כדי ללמוד את התאמה בין זוגות מבנים עצי דיבורס. למטרה זו, מודל העצבי TreeLSTM משתנה כדי לקוד יעיל עצי דיבור ומודל DSNDM מבוסס עליו הוא מציע לנתח זוגות טקסטים. בנוסף, מוצעת האינטגרציה של מנגנון תשומת לב במודל. חוץ מזה, גישות שונות מדרגות חוקרות למשימה השנייה. בעיתון, השוואה עם שיטות חדשות. ניסויים מראים כי שילוב של רשתות עצביות ומבנה דיבורי ב DSNDM הוא יעיל מכיוון שהוא מגיע לתוצאות העליונות במשימות המסוגרות. The evaluation also demonstrates that discourse analysis improves quality for the processing of longer texts.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡི་གེ་དབྱེ་རིམ་དང་གྲལ་རིམ་གྱི་སྤྱོད་ཆས་དང་avantaj་ཚོད་མཁན་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་གཉིས་ཀྱིས་བསམ་བློ་གཏོང་གི་བཟོ་བརྩིས་ཡོད་པ་ལས་ཕན་ཚོར་དང་གལ་ཆེན་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྩིས་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། To this end, the neural TreeLSTM model is modified to effectively encode discourse trees and DSNDM model based on it is suggested to analyze pairs of texts. འདྲ་བྱས་ན། མ་དབྱིབས་ནང་གི་གནད་སྡུད་དམིགས་གཏོང་གི་ཆ་འཕྲིན་གསལ་བསམ་བློ་གཏོང་སྤྲོད་ཡོད། ད་དུང་། གྲངས་རིམ་མི་འདྲ་བ་གནད་དོན་གྱི་ལས་ཀ་གཉིས་པ་དང་། ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ། སྒྱུ་རྩལ་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་པར་བྱིན་ཡོད། Experiments illustrate that combination of neural networks and discourse structure in DSNDM is effective since it reaches the top result in the assigned tasks. ཞིབ་བཤེར་གྱི་ནང་དོན་ཀྱང་གསལ་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་ནི་ཡི་གེའི་གནས་ཚུལ་མང་ཙམ་གྱི་སྒྲིག་ཚད་ལ་རྒྱས་གཏོང'}
{'en': 'Joint Modeling of Arguments for Event Understanding', 'ar': 'النمذجة المشتركة للحجج لفهم الأحداث', 'pt': 'Modelagem Conjunta de Argumentos para Compreensão de Eventos', 'fr': 'Modélisation conjointe des arguments pour la compréhension des événements', 'es': 'Modelado conjunto de argumentos para la comprensión de eventos', 'ja': 'イベント理解のための引数の共同モデリング', 'zh': '事解参数合建模', 'hi': 'घटना समझ के लिए तर्क के संयुक्त मॉडलिंग', 'ru': 'Совместное моделирование аргументов для понимания событий', 'ga': 'Samhaltú Comhpháirteach Argóintí chun Imeachtaí a Thuiscint', 'ka': 'მოვლენების გაგრძნობისთვის არგუმენტების ერთადერთი მოდელირება', 'it': 'Modellazione congiunta degli argomenti per la comprensione degli eventi', 'el': 'Κοινή μοντελοποίηση επιχειρημάτων για κατανόηση συμβάντων', 'kk': 'Оқиға түсіну үшін аргументтерді біріктіру', 'lt': 'Bendras argumentų dėl įvykių supratimo modeliavimas', 'mk': 'Заедничко моделирање на аргументите за разбирање на настаните', 'hu': 'Az események megértéséhez szükséges érvek közös modellezése', 'mt': 'Mudellar Konġunt ta’ Argumenti għal Ftehim ta’ Avvenimenti', 'ml': 'അവസ്ഥ മനസ്സിലാക്കുന്നതിനുള്ള ആര്\u200dഗുമെന്റുകളുടെ മോഡല്\u200d ചേര്\u200dക്കുക', 'no': 'Komplett modellering av argumenter for hendingsforståking', 'ms': 'Modeling Keseluruhan Argumen untuk Pemahaman Peristiwa', 'pl': 'Wspólne modelowanie argumentów na rzecz zrozumienia zdarzeń', 'ro': 'Modelarea în comun a argumentelor pentru înțelegerea evenimentelor', 'mn': 'Оюун ойлголтын аргументуудын нэгтгэл загвар', 'sr': 'Zajednički model argumentacija za razumevanje događaja', 'so': 'Isku daryeelka heshiiska arrimaha dhacdooyinka', 'sv': 'Gemensam modellering av argument för förståelse av händelser', 'si': 'අවස්ථාව තේරුම්ගන්න සඳහා ප්\u200dරතිකාරයේ සංවිධානය', 'ur': 'مصیبت سمجھنے کے لئے آرمونٹوں کی مدل ملی', 'ta': 'நிகழ்வு புரிந்து கொள்ளும் பொருள்', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': '@ info: whatsthis', 'bg': 'Съвместно моделиране на аргументи за разбиране на събитията', 'da': 'Fælles modellering af argumenter for forståelse af begivenheder', 'nl': 'Gezamenlijke modellering van argumenten voor inzicht in gebeurtenissen', 'hr': 'Zajednička modela argumentacija za razumijevanje događaja', 'ko': '이벤트 이해 중 매개 변수의 결합 모델링', 'fa': 'Modeling Joint of Arguments for Understanding Events', 'id': 'Modeling Bersama Argumen untuk Pemahaman Peristiwa', 'de': 'Gemeinsame Modellierung von Argumenten für das Verständnis von Ereignissen', 'sw': 'Joint Modeling of Arguments for Event Understanding', 'tr': 'Vasiýa düşünmek üçin Argumentler nusgasyna Goşul', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'af': 'Gekoppelde Modelering van Argumente vir Gebeurtenis Verstaan', 'sq': 'Modelimi i përbashkët i argumenteve për kuptimin e ngjarjeve', 'bn': 'অনুযায়ী বুঝতে পারার জন্য আর্গুমেন্টের মোডেলিং যুক্ত করুন', 'hy': 'Պատահական հասկանալու բանավեճերի միավոր մոդելավորումը', 'az': 'Vaqiqə anlama üçün Argumentlərin birləşdirilməsi', 'bs': 'Zajednički model argumentacija za razumijevanje događaja', 'cs': 'Společné modelování argumentů pro porozumění událostem', 'ca': "Modell Conjunt d'Arguments per l'Entensió d'Events", 'et': 'Sündmuste mõistmise argumentide ühine modelleerimine', 'fi': 'Tapahtumien ymmärtämistä koskevien argumenttien yhteinen mallinnus', 'jv': 'Join', 'ha': '@ action', 'sk': 'Skupno modeliranje argumentov za razumevanje dogodkov', 'bo': 'བྱ་འགུལ་གྱིས་རྟོགས་པའི་སྒྲུབ་རྟགས་ཀྱི་མ་དབྱིབས་མཐུན་པ', 'he': 'Joint Modeling of Arguments for Event Understanding'}
{'en': 'We recognize the task of event argument linking in documents as similar to that of intent slot resolution in dialogue, providing a Transformer-based model that extends from a recently proposed solution to resolve references to slots. The approach allows for joint consideration of argument candidates given a detected event, which we illustrate leads to state-of-the-art performance in multi-sentence argument linking.', 'ar': 'نحن ندرك أن مهمة حجة الحدث التي تربط في المستندات مشابهة لمهمة تحليل الفتحة المقصودة في الحوار ، مما يوفر نموذجًا قائمًا على المحولات يمتد من حل مقترح مؤخرًا لحل الإشارات إلى الفتحات. يسمح النهج بدراسة مشتركة لمرشحي الحجة بالنظر إلى حدث تم اكتشافه ، والذي نوضح أنه يؤدي إلى أداء متطور في ربط الحجة متعدد الجمل.', 'es': 'Reconocemos que la tarea de vincular argumentos de eventos en los documentos es similar a la resolución de espacios por intención en el diálogo, proporcionando un modelo basado en Transformer que se extiende desde una solución propuesta recientemente para resolver las referencias a los espacios. El enfoque permite la consideración conjunta de candidatos a argumento dado un evento detectado, lo que ilustramos conduce a un rendimiento de vanguardia en la vinculación de argumentos de varias frases.', 'pt': 'Reconhecemos a tarefa de vinculação de argumentos de eventos em documentos como semelhante à de resolução de slots de intenção no diálogo, fornecendo um modelo baseado em Transformer que se estende de uma solução proposta recentemente para resolver referências a slots. A abordagem permite a consideração conjunta de candidatos a argumentos, dado um evento detectado, que ilustramos que leva a um desempenho de última geração na ligação de argumentos de várias frases.', 'fr': "Nous reconnaissons que la tâche de liaison des arguments d'événements dans les documents est similaire à celle de la résolution des créneaux d'intention dans le dialogue, fournissant un modèle basé sur Transformer qui s'étend d'une solution récemment proposée pour résoudre les références aux emplacements. L'approche permet la prise en compte conjointe des arguments candidats en fonction d'un événement détecté, ce qui, selon nous, conduit à des performances de pointe en matière de liaison d'arguments multi-phrases.", 'ja': 'ドキュメント内のイベント引数リンクのタスクは、ダイアログでのインテントスロット解決のタスクと類似していることを認識しており、スロットへの参照を解決するために最近提案されたソリューションから拡張されたトランスフォーマーベースのモデルを提供します。このアプローチは、検出されたイベントが与えられた引数候補の共同検討を可能にします。これは、多文引数リンクにおける最先端のパフォーマンスにつながることを示しています。', 'zh': '吾知文档之事参数链接事类于言,而资一于Transformer,解决方案于近者解析对槽之引。 其法许于检事下合思参数候选者,明此致于多句参数链接有最先进之性。', 'hi': 'हम संवाद में इरादा स्लॉट रिज़ॉल्यूशन के समान दस्तावेजों में लिंक करने वाले ईवेंट तर्क के कार्य को पहचानते हैं, एक ट्रांसफॉर्मर-आधारित मॉडल प्रदान करते हैं जो स्लॉट के संदर्भों को हल करने के लिए हाल ही में प्रस्तावित समाधान से फैलता है। दृष्टिकोण एक पता लगाया घटना है, जो हम वर्णन बहु वाक्य तर्क जोड़ने में अत्याधुनिक प्रदर्शन की ओर जाता है दिया तर्क उम्मीदवारों के संयुक्त विचार के लिए अनुमति देता है.', 'ru': 'Мы признаем, что задача увязки аргументов событий в документах аналогична задаче разрешения слотов намерений в диалоге, предоставляя модель на основе Трансформатора, которая простирается от недавно предложенного решения до разрешения ссылок на слоты. Подход позволяет совместно рассматривать кандидатов в аргументы с учетом обнаруженного события, что, как мы иллюстрируем, приводит к современной производительности в многосложной увязке аргументов.', 'ga': 'Aithnímid go bhfuil an tasc a bhaineann le hargóintí imeachta a nascadh i ndoiciméid cosúil leis an tasc a bhaineann le rún sliotán a réiteach in idirphlé, ag soláthar samhail Trasfhoirmeoir-bhunaithe a shíneann ó réiteach a moladh le déanaí chun tagairtí do shliotáin a réiteach. Ligeann an cur chuige seo do chomh-bhreithniú ar iarrthóirí argóinte nuair a thugtar imeacht braite, rud a léirímid as a leanann feidhmíocht úrscothach i nascadh argóintí il-abairtí.', 'el': 'Αναγνωρίζουμε το έργο της σύνδεσης ορίων συμβάντος σε έγγραφα ως παρόμοιο με αυτό της επίλυσης αυλακώσεων προθέσεων σε διάλογο, παρέχοντας ένα μοντέλο βασισμένο στον μετασχηματιστή που εκτείνεται από μια πρόσφατα προτεινόμενη λύση για την επίλυση αναφορών σε αυλακώσεις. Η προσέγγιση επιτρέπει την κοινή εξέταση των υποψηφίων επιχειρημάτων με δεδομένο ένα ανιχνευμένο γεγονός, το οποίο καταδεικνύουμε οδηγεί σε υπερσύγχρονη απόδοση στη σύνδεση επιχειρημάτων πολλαπλών προτάσεων.', 'hu': 'Felismerjük, hogy a dokumentumokban található eseményargumentumok összekapcsolásának feladata hasonló a párbeszéd során történő szándékos rések feloldásához, és olyan Transformer-alapú modellt biztosítunk, amely egy nemrégiben javasolt megoldástól kezdve kiterjed a rések hivatkozásainak megoldására. A megközelítés lehetővé teszi az érvelésre jelentkezők közös figyelembevételét egy észlelt esemény esetén, amelyet szemléltetünk, hogy a többmondatos érvek összekapcsolásában korszerű teljesítményt eredményez.', 'ka': 'ჩვენ განვიცნობით მოვლენების არგუმენტის რაოდენობა, რომელიც დოკუმენტებში დაკავშირებული მოვლენების განსაზღვრების განსაზღვრების განსაზღვრების განსაზღვრებისთვის, რომელიც განსაზღვრებული მოდელს,  პროგრამა შესაძლებელია აპროგრამის კანდიდენტების ერთადერთი აღმოჩენა, რომელიც ჩვენ თლუსტრატისთვის გავაკეთებთ, რომელიც მრავალური აპროგრამისთვის გავაკეთება მრავალური ა', 'lt': 'We recognize the task of event argument linking in documents as similar to that of intent slot resolution in dialogue, providing a Transformer-based model that extends from a recently proposed solution to resolve references to slots.  Šis metodas leidžia bendrai apsvarstyti argument ų kandidatus atsižvelgiant į aptiktą įvykį, kuris, kaip mes iliustruojame, lemia pažangiausius rezultatus daugiakalbėse diskusijose.', 'mk': 'Ја признаваме задачата на аргументот за настани кој се поврзува во документите како сличен на онаа на резолуцијата на намерните вредности во дијалогот, обезбедувајќи модел базиран на трансформи кој се шири од неодамна предложено решение за решавање на референциите на вре Пристапот овозможува заедничко разгледување на кандидатите за аргументи со оглед на детектираниот настан, кој ние го илустрираме води до најсовремена претстава во мултиреченициските аргументи поврзани.', 'kk': 'Біз құжаттар аргументіне сілтейтін оқиға аргументінің тапсырмасын диалогындағы слоттың айырмашылығына ұқсас деп белгілеп, слоттарға сілтемелерді шешу үшін соңғы келтірілген түрлендіруші негізінде Бұл жағдай табылған оқиға келтірілген аргументтің кандидаттарын біріктіруге мүмкіндік береді. Бұл аргументтің көптеген сөйлемелер аргументінің көптеген аргументтің күй- жайындағы әртіпке қа', 'ms': 'Kami mengenali tugas argumen peristiwa yang menghubungkan dalam dokumen sebagai sama dengan resolusi slot niat dalam dialog, menyediakan model berasaskan-Transformer yang melangkah dari solusi yang diusulkan baru-baru ini untuk menyelesaikan rujukan kepada slot. Pendekatan ini membolehkan pertimbangan kongsi calon argumen diberikan peristiwa yang dikesan, yang kami gambarkan mengarah kepada prestasi state-of-the-art dalam argumen berbilang-kalimat menghubungkan.', 'ml': 'രേഖകളില്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന സംഭവത്തിന്റെ വാദം ഞങ്ങള്\u200dക്ക് തിരിച്ചറിയാം. സ്ലോട്ട് സ്ലോട്ട് റിസ്റ്റേഷന്\u200d സംവിധാനത്തില്\u200d പോലെയുള്ള സ ഒരു കണ്ടുപിടിക്കപ്പെട്ട സംഭവത്തിന്\u200dറെ പ്രാര്\u200dത്ഥികളെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കാനുള്ള പ്രാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്ക് ഈ പ്രായോഗ്യം അനുവദിക്കുന്', 'no': 'Vi gjenkjenner oppgåva til hendingar som koplar til dokument som liknande som det som skal oppløysa plass i dialogvindauget, og tilbyr eit transformeringsbasert modell som utvidar frå ein nyleg foreslått løysing for å løysa referanser til plassar. Denne tilnærminga tillèt å gjera samtidig oppdaging av kandidatane for argument som har oppdaga ein oppdaga hending, som vi illustrerer fører til kunstendige utføring i fleire setningar.', 'mn': 'Бид баримтуудад холбогдсон үйл явдал аргументын ажил нь диалог дээрх слотын шийдвэрлэлтийн төлөвлөгөөтэй адилхан байдаг. Трансфер суурилсан загварын загварыг саяхан санал өгсөн шийдвэрлээс слотуудыг шийдэх тулд нэмэ Энэ арга барилга нь олон өгүүлбэрийн аргумент холбогдох аргументын захирагчдыг нэгтгэх боломжтой болгодог.', 'pl': 'Zadanie łączenia argumentów zdarzeń w dokumentach uznajemy za podobne do rozdzielczości slotów intencyjnych w dialogu, dostarczając model oparty na Transformerze, który rozciąga się od ostatnio proponowanego rozwiązania do rozwiązywania odniesień do slotów. Podejście to pozwala na wspólne rozważanie kandydatów argumentów pod warunkiem wykrytego zdarzenia, które ilustrujemy prowadzi do najnowocześniejszej wydajności w łączeniu argumentów wielozadaniowych.', 'ro': 'Recunoaștem sarcina de a lega argumentele evenimentelor în documente ca fiind similară cu cea de a rezolva sloturile de intenție în dialog, oferind un model bazat pe Transformer care se extinde de la o soluție propusă recent pentru a rezolva referințele la sloturi. Abordarea permite luarea în considerare comună a candidaților argumentați în cazul unui eveniment detectat, ceea ce ilustrăm duce la performanțe de ultimă oră în legătura cu argumente cu mai multe propoziții.', 'it': "Riconosciamo il compito dell'argomento evento che collega nei documenti come simile a quello della risoluzione degli slot intenti nel dialogo, fornendo un modello basato su Transformer che si estende da una soluzione recentemente proposta per risolvere i riferimenti agli slot. L'approccio consente di considerare congiuntamente i candidati all'argomento dato un evento rilevato, che illustriamo porta a prestazioni all'avanguardia nel collegamento di argomenti multi-frase.", 'mt': 'Aħna rrikonoxxu l-kompitu tal-argument tal-avvenimenti li jorbot fid-dokumenti bħala simili għal dak tar-riżoluzzjoni tal-iskadenzi tal-intenzjoni fid-djalogu, li jipprovdi mudell ibbażat fuq it-Transformer li jestendi minn soluzzjoni proposta reċentement biex jiġu riżolti r-referenzi għall-iskadenzi tal-iskadenzi. The approach allows for joint consideration of argument candidates given a detected event, which we illustrate leads to state-of-the-art performance in multi-sentence argument linking.', 'so': 'Waxaynu garanaynaa shaqada ku saabsan heshiiska arrimaha dhacda ee ku xiran dukumentiyada oo u eg go’aanka saqliga ah oo ku qoran dialog, kaasoo sameynaya model ku saleysan qoraalka, kaasoo ka sii fidinaya xafiiska la soo jeeday ee looga heshiiyo meelaha lagu qorayo. Dhacdooyinku waxay ka heli kartaa ka fiirsashada wadajirka ah, marka lagu soo bandhigayo dhacdooyin la gartay, kaas oo aynu ku sawiranno waxay ku leedahay bandhigyada farshaxanka oo ku xiran hadal kala duduwan.', 'ta': 'நாங்கள் ஆவணங்களில் இணைக்கப்பட்ட நிகழ்வு தருமதிப்பு பணியை அறிந்து கொள்கிறோம் அது போன்ற தெளிவுத்திறன் உரையாடலில் உள்ளது, மாற்றும் அடிப்படையான மா இந்த செயல்பாடு ஒரு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட நிகழ்வு கொடுக்கப்பட்டுள்ள வார்த்தையாளர்களை சேர்ந்து சரிபார்ப்பதற்கு அனுமதிக்கும், அதை நாம்', 'si': 'අපි දැනගන්නවා වැඩසටහන් වලට සම්බන්ධ විශේෂයක් සංවාදයේ ස්ලෝට් විශේෂයක් වගේ සම්බන්ධ විශේෂයෙන් සම්බන්ධ විශේෂයෙන් ස මේ විදියට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදියට සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදියට පරික්ෂා වෙන්න පුළුවන් වෙනවා, මේ ව', 'sv': 'Vi erkänner uppgiften att länka händelseargument i dokument som liknar uppgiften att lösa avsikt slot i dialog, vilket ger en Transformer-baserad modell som sträcker sig från en nyligen föreslagen lösning för att lösa referenser till slots. Metoden möjliggör gemensam övervägande av argumentkandidater vid en upptäckt händelse, vilket vi illustrerar leder till state-of-the-art prestanda i multi-menings argument linking.', 'sr': 'Prepoznajemo zadatak argument a događaja koji se povezuje u dokumente kao sličan na namjernoj rezoluciji slota u dijalogu, pružajući model na transformatoru koji se širi od nedavno predloženog rješenja za rješavanje referencija na slotove. Pristup omogućava zajedničku razmatranje kandidata argument a s obzirom na otkriveno događaje, što ilustrujemo, vodi do postupka umjetnosti u vezi sa mnogih rečenica.', 'ur': 'ہم نے دفتروں میں متصل ہونے والی ایڈمنٹ ارڈمنٹ کی کوشش کو پہچان لیا ہے جیسا چاہتا ہے اسلوٹ کے متصل ہونے والی ایڈمنٹ رڈمنٹ رڈیلوٹ کے مطابق، ایک ترفنٹر بنیادی موڈل کی کوشش کرتا ہے جو ایک اخیر پیش فر اس طریقہ کی اجازت دیتی ہے کہ ایک معلوم ہونے والی حادثہ کے ذریعے حکومت کائندیٹوں کو مشترک سمجھنے کے لئے اجازت دیتی ہے، جسے ہم نشان دیتے ہیں، بہت سی جماعت کے ارتباط میں ملنے والی حکومت کی حالت کی پیش کرتی ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Bu usul aniqlangan hodisa hisoblanadigan argumentlarni birlashtirish imkoniyatini yaratishga ruxsat beradi. Bu yerda biz ko'plab bogʻ'liq soʻzlar bilan bir necha bogʻ'liq argumentda saqlash holatiga tushunadi.", 'vi': 'Chúng tôi nhận ra nhiệm vụ của các cuộc tranh luận sự kiện liên kết trong các tài liệu giống như việc giải quyết các khe hở ý định trong cuộc đối thoại, cung cấp một mô hình nền biến hình có thể trải dài từ một giải pháp vừa được đề xuất để giải quyết các vị trí thời gian. Phương pháp này cho phép tham gia vào việc cân nhắc các ứng viên tranh luận do một sự kiện đã được phát hiện, mà chúng tôi mô tả dẫn đến trình độ hiện đại trong việc kết nối các lời lẽ nhiều câu.', 'bg': 'Ние разпознаваме задачата за свързване на аргументи за събития в документите като подобна на тази за решаване на слотове за намерение в диалог, осигурявайки модел базиран на трансформатор, който се простира от наскоро предложено решение за решаване на препратки към слотове. Подходът позволява съвместно разглеждане на кандидатите за аргументи при откриване на събитие, което илюстрираме води до най-съвременно представяне при свързване на аргументи с няколко изречения.', 'hr': 'Prepoznajemo zadatak argument a događaja koji se povezuje u dokumente kao sličan onom što je namjerno rješenje slota u dijalogu, pružajući model na transformatoru koji se širi od nedavno predloženog rješenja za rješavanje referencija na slotove. Pristup omogućava zajedničku razmatranje kandidata argumentacija s obzirom na otkriveno događaje, što ilustrujemo, vodi do postupka umjetnosti u vezi s mnogih rečenica.', 'da': 'Vi anerkender opgaven med hændelsesargumenter, der linker i dokumenter, som svarer til opgaven med hensigtsmæssig slot løsning i dialog, hvilket giver en Transformer-baseret model, der strækker sig fra en nyligt foreslået løsning til at løse referencer til slots. Tilgangen giver mulighed for fælles overvejelser af argumentkandidater givet en detekteret begivenhed, hvilket vi illustrerer fører til state-of-the-art performance i multi-sætning argument linking.', 'nl': 'We erkennen de taak van het koppelen van gebeurtenisargumenten in documenten als vergelijkbaar met die van intent slot resolution in dialoog, en bieden een op Transformer gebaseerd model dat zich uitstrekt van een onlangs voorgestelde oplossing om verwijzingen naar slots op te lossen. De aanpak maakt het mogelijk om gezamenlijk argumentkandidaten te overwegen bij een gedetecteerde gebeurtenis, wat leidt tot state-of-the-art prestaties in het koppelen van argumenten met meerdere zinnen.', 'id': 'Kami mengenali tugas argumen peristiwa yang menghubungkan dalam dokumen sebagai mirip dengan resolusi slot niat dalam dialog, menyediakan model berdasarkan Transformer yang memperluas dari solusi yang baru-baru ini diusulkan untuk memecahkan referensi ke slot. Pendekatan ini memungkinkan mempertimbangkan bersama-sama kandidat argumen diberikan peristiwa yang terdeteksi, yang kami ilustrasikan mengarah ke prestasi terbaik dalam argumen multi kalimat yang berhubungan.', 'fa': 'ما وظیفه ارتباط اتفاقی را شناختیم که در سند ارتباط به عنوان همانند وضع حل نقطه\u200cهای قصد در محاورۀ محاورۀ تغییر دهیم که از یک راه حل پیشنهاد اخیرا برای حل ارتباط به نقطه\u200cها تغییر می\u200cدهد. این دستور اجازه می\u200cدهد که با یک رویداد شناسایی، کاندیداتی از حجت\u200cهای مجموعه\u200cای مشترک توجه کند، که ما توضیح می\u200cدهیم، به عملکرد\u200cهای هنری در مجموعه\u200cهای متعدد جمله\u200cای ارتباط کند.', 'sw': 'Tunatambua jukumu la hoja za tukio linalounganisha katika nyaraka kama ile ya suluhisho la kusoma katika mazungumzo, na kutoa muundo wa msingi wa zamani unaoendelea kutokana na suluhisho la hivi karibuni la kutatua matokeo ya kurasa. Hatua hiyo inaruhusu kuchukuliwa kwa pamoja na wagombea wa hoja kwa tukio lililogunduliwa, ambalo tunaonyesha inapelekea utendaji wa hali ya sanaa katika hoja ya hukumu mbalimbali.', 'de': 'Wir erkennen die Aufgabe der Verknüpfung von Ereignisargumenten in Dokumenten als ähnlich der der Auflösung von Intent Slot im Dialog und stellen ein Transformer-basiertes Modell bereit, das von einer kürzlich vorgeschlagenen Lösung zur Auflösung von Verweisen auf Slots reicht. Der Ansatz ermöglicht eine gemeinsame Betrachtung von Argumentkandidaten bei einem detektierten Ereignis, was zu State-of-the-Art-Performance bei der Argumentverknüpfung mit mehreren Sätzen führt.', 'tr': 'Biz senediň içine ýazmak nusgasyna meňzeş bolan çykyş hasaplanyň täbligini oňa tanaýarýarys. Ýakynda ýazmak üçin nusgasyny çözmek üçin terjime edip görkezilen nusgasyny taýýarlapdyr. Bu ýaryşda tanyş edilen bolup berilen argüm kandidýalarynyň birlikde düşünmesine mümkin edýär. Bu ýaryşda görkezilýän bolsa multi-sözlem guramlarynda sungatlaşyk eseri bolup ýöredir.', 'ko': '우리는 문서에서 이벤트 매개 변수 링크의 임무가 대화에서 슬롯 분석 임무와 유사하다는 것을 인식하고 변환기 기반 모델을 제공했다. 이 모델은 최근에 제시한 해결 방안에서 슬롯 인용으로 확대되었다.이 방법은 검출된 사건을 주어진 상황에서 후보 논거를 연합적으로 고려할 수 있도록 허용하고, 여러 논거 링크의 최신 성능을 예를 들어 설명한다.', 'sq': 'Ne e njohim detyrën e argumentit të ngjarjeve që lidhin në dokumente si të ngjashme me atë të zgjidhjes së caktuara të slots në dialog, duke ofruar një model me bazë Transformer që zgjerohet nga një zgjidhje e propozuar kohët e fundit për të zgjidhur referencat për slots. Përqasja lejon për konsideratë e përbashkët të kandidatëve të argumentit duke dhënë një ngjarje të zbuluar, e cila ne e ilustrojmë çon në shfaqjen më të lartë në lidhjen e argumenteve me shumë fjalë.', 'az': 'Biz beləliklərə bağlanmaq məqsədilə olan vaxt argument in in məqsədilə məqsədilə slot çözünüşünün məsəlinə bənzəyir, yeni təklif edilmiş çözünün istifadəsindən istifadə edən Transformer modeli təmin edirik. Bu tərzim, keşfedilmiş olaraq müəyyən edilmiş tərzdə müzakirçilərin birlikdə düşünməsinə müvəffəq edər. Bu tərzdə göstəririk ki, çoxlu cümlələrlə birlikdə müzakirçi olaraq müəyyən edilmiş müzakirçi tərzinə sürüklənir.', 'bn': 'ডায়ালগে যুক্তি স্লোট সিদ্ধান্তের মতো অনুষ্ঠানের যুক্তি সম্পর্কে আমরা স্বীকৃতি জানিয়েছি যা সাম্প্রতিক প্রস্তাবিত একটি প্রস্তাবিত সমাধান থে এই প্রযুক্তিটি একটি আবিষ্কার করা অনুষ্ঠানের প্রার্থীদের জন্য যুক্তি বিবেচনা করার সুযোগ প্রদান করতে পারে, যেটিকে আমরা উল্লেখ করি যে অনেক শ', 'am': 'በአዲስ ወቅት በተዘጋጀ ማስታወቂያውን ለመፈለግ በተቃውሞ ማሰናከል የሚደረገውን የአካባቢው አካባቢ አካል እናውቃለን፡፡ ይዞታዊው አካባቢ የሚቆጠሩ የአጋራጆች ተቃውሞ እንዲያስተውሉ ይችላል፤ ይህንም እናሳውቀዋለን በብዙ ፈንድ ግንኙነት በተያያይነ የዐርፍ አርእስት ግንኙነትን እናሳውቃለን፡፡', 'af': "Ons herken die taak van gebeurtenis argument wat in dokumente koppel soos gelyk aan wat van bedoel slot oplossing in dialoog, verskaf 'n Transformer-gebaseerde model wat uitbrei van 'n onlangs voorgestelde oplossing om verwysing na slots te oplos. Die toegang laat toe vir joint aandag van argument kandidate wat gegee het 'n opgemerkte gebeurtenis, wat ons illustreer lei na staat-van-kuns-prestasie in multi-sentence argument wat verbind word.", 'bs': 'Prepoznajemo zadatak argument a događaja koji se povezuje u dokumente kao sličan na namjernoj rezoluciji slota u dijalogu, pružajući model na transformatoru koji se širi od nedavno predloženog rješenja za rješavanje referencija na slotove. Pristup omogućava zajedničku razmatranje kandidata argumentacija s obzirom na otkriveno događaje, što ilustrujemo, vodi do učinka države umjetnosti u vezi s mnogih rečenica.', 'cs': 'Úkol propojení argumentů událostí v dokumentech uznáváme jako podobný úkolu rozlišení slotů záměru v dialogu a poskytujeme model založený na Transformeru, který sahá od nedávno navrženého řešení k řešení odkazů na sloty. Tento přístup umožňuje společné zvažování kandidátů argumentů při detekované události, což ilustrujeme vede k nejmodernějšímu výkonu v multi-větovém propojení argumentů.', 'et': 'Tunnistame, et dokumentides lingitakse sündmuste argumendi ülesanne sarnaneb dialoogis kavatsuspunktide lahendamisega, pakkudes Transformeril põhinevat mudelit, mis ulatub hiljuti väljapakutud lahendusest, et lahendada viiteid teenindusaegadele. Lähenemine võimaldab argumentide kandidaatide ühist kaalumist tuvastatud sündmuse puhul, mille illustreerime, et tulemuseks on kaasaegne esitus mitme lausega argumentide linkimisel.', 'fi': 'Tunnistamme dokumenttien tapahtumaargumenttien linkittämisen tehtävän samanlaiseksi kuin intent slot resolution dialogissa tarjoten Transformer-pohjaisen mallin, joka ulottuu hiljattain ehdotetusta ratkaisusta lähtöpaikkoihin viittausten ratkaisemiseen. Lähestymistapa mahdollistaa argumenttiehdokkaiden yhteisen tarkastelun havaitun tapahtuman yhteydessä, minkä havainnollistamme johtavan huipputason suorituskykyyn monilauseisessa argumenttilinkkauksessa.', 'hy': "Մենք գիտակցում ենք, որ իրադարձությունների բանավեճի խնդիրը, որը կապված է փաստաթղթերում, նման է պատրաստված վայրերի լուծումների խնդիրին, որը տրամադրում է տրանսֆերմերների հիմնված մոդել, որը ընդլայնվում է վերջերս առաջարկված լուծումից' լուծելու Այս մոտեցումը հնարավորություն է տալիս համընդհանուր հաշվի առնել բանավեճի թեկնածուներին, որոնք հայտնաբերված են մի իրադարձություն, որը մենք ցուցադրում ենք, հանգեցնում է ամենաբարձր արտադրողություններին բազմապատասխանների բանավեճի կապ", 'ca': "We recognize the task of event argument linking in documents as similar to that of intent slot resolution in dialogue, providing a Transformer-based model that extends from a recently proposed solution to resolve references to slots.  L'enfocament permet considerar conjuntament els candidats d'arguments dada un esdeveniment detectat, que il·lustrem, porta a un rendiment més avançat en arguments multifrases que vinculen.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk aksi akèh akèh barêng-barêng nggawe dokumen karo ngono nggawe Resolusi layar kanggo nggawe gerakan karo dialog buddy', 'ha': 'Tuna gane aikin jãyayya masu husũma da cikin takardun aiki kamar da ke sami wa masu motsi da kuskure cikin zauren akwatin zauren akwatin bayanin, da kuma yana samar da wani misali wanda ya ƙẽtare a bayani na Transformer wanda ke faɗana daga wata suluya wanda aka buƙata a yanzu-karɓi dõmin ya raba masu motsi zuwa slot. The approach allows for joint consideration of argument candidates given a detected event, which we illustrate leads to state-of-the-art performance in multi-sentence argument linking.', 'sk': 'Naloga povezovanja argumentov dogodkov v dokumentih prepoznavamo kot podobna nalogi reševanja rež namena v dialogu, ki zagotavlja model, ki temelji na transformatorju, ki sega od nedavno predlagane rešitve za reševanje sklicevanj na reže. Pristop omogoča skupno obravnavanje argumentov kandidatov glede na ugotovljen dogodek, ki ga ponazarjamo, vodi do najsodobnejšega nastopa pri večstavkovnem argumentskem povezovanju.', 'bo': 'We recognize the task of event argument linking in documents as similar to that of intent slot resolution in dialog, providing a Transformer-based model that extends from a recently proposed solution to resolve references to slots. The approach allows for joint consideration of argument candidates given a detected event, which we illustrate leads to state-of-the-art performance in multi-sentence argument linking.', 'he': 'We recognize the task of event argument linking in documents as similar to that of intent slot resolution in dialogue, providing a Transformer-based model that extends from a recently proposed solution to resolve references to slots.  הגישה מאפשרת לשקול משותף של מועמדים לטעון בהתחשב באירוע שנגלה, אשר אנו מציגים מובילים לביצוע מוקדם ביותר בטעון בין משפטים רבים.'}
{'en': 'Extending Implicit Discourse Relation Recognition to the PDTB-3', 'ar': 'توسيع الاعتراف بعلاقة الخطاب الضمني إلى PDTB-3', 'fr': 'Extension de la reconnaissance implicite des relations de discours au PDTB-3', 'es': 'Ampliación del reconocimiento de relaciones discursivas implícitas al PDTB-3', 'pt': 'Estendendo o Reconhecimento da Relação Discurso Implícita ao PDTB-3', 'ja': 'PDTB -3への暗黙の話題関係認識の拡張', 'hi': 'PDTB-3 के लिए अंतर्निहित प्रवचन संबंध मान्यता का विस्तार करना', 'zh': '以隐式语识张 PDTB-3', 'ru': 'Распространение неявного распознавания отношения к дискурсу на PDTB-3', 'ga': 'Aitheantas an Chaidrimh Intuigthe a Shíneadh chuig an PDTB-3', 'ka': 'PDTB-3-ზე იმპლიტიკური განსაზღვრება', 'el': 'Επέκταση της αναγνώρισης της έμμεσης σχέσης λόγου στο PDTB-3', 'hu': 'Az Implicit Discourse Relation Felismerés kiterjesztése a PDTB-3-ra', 'it': 'Estendere il riconoscimento implicito della relazione di discorso al PDTB-3', 'kk': 'PDTB- 3 дегенге қатынасын кеңейту', 'lt': 'Netiesioginio diskurso ryšio pripažinimo išplėtimas iki PDTB-3', 'mk': 'Проширување на имплицитното препознавање на односот со дискурс на PDTB- 3', 'mn': 'PDTB-3 руу эмзэг ярианы харилцааны танилцуулалт нэмэгдүүлэх', 'no': 'Utvid utvikling av implisitt diskursrelasjonskjenning til PDTB-3', 'pl': 'Rozszerzenie rozpoznawania implicyjnych relacji dyskursowych na PDTB-3', 'ms': 'Meluaskan Pengenalan Hubungan Sekolah Implik ke PDTB-3', 'ml': 'പിഡിറ്റിബി- 3- ലേക്കുള്ള ഡിസ്കോര്\u200dസ് ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നത് കൂടുതല്\u200d കൂടുതലാക്കുന്നു', 'mt': 'Extending Implicit Discourse Relation Recognition to the PDTB-3', 'ro': 'Extinderea recunoaşterii implicite a relaţiei de discurs la PDTB-3', 'si': 'PDTB-3 වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සංවේදන සම්බන්ධ ප්\u200dරතික්\u200dරියා', 'sr': 'Proširenje prepoznavanja odnosa sa implicitim diskusijama na PDTB-3', 'so': 'Additional Implicit Discourse Relations Recognition to the PDTB-3', 'sv': 'Utvidga implicit diskursrelaterad igenkänning till PDTB-3', 'ur': 'PDTB-3 کے لئے اثبات دیسکورس رابطہ معلوم کرنے کے لئے پھیلاتے ہیں', 'ta': 'PDTB- 3 க்கு செயல்படுத்தல் தொடர்பு அறிவிப்பை நீட்டுகிறது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Việc kéo dài mức thu nhập về quỹ tương quan PDTB-3', 'hr': 'Proširenje prepoznavanja odnosa s Implicitnim diskusijama PDTB-3', 'da': 'Udvidelse af implicit diskursrelation anerkendelse til PDTB-3', 'bg': 'Разширяване на разпознаването на имплицитната дискурсна връзка до PDTB-3', 'nl': 'Uitbreiding van de impliciete discourse relation herkenning naar de PDTB-3', 'de': 'Erweiterung der impliziten Diskursbeziehungserkennung auf die PDTB-3', 'id': 'Meluaskan Pengenalan Hubungan Diskus Implik ke PDTB-3', 'fa': 'گسترش شناسایی رابطه\u200cهای عملی به PDTB-3', 'tr': 'PDTB-3', 'af': 'Uitbreiding Implicite Discourse Relationship Recognition to the PDTB- 3', 'sw': 'Utambulisho wa Kuhusiana na Kushindwa Kushindwa kwa PDTB-3', 'ko': 'PDTB-3까지 내장 문장 관계 인식 확대', 'sq': 'Përzgjerimi i njohjes së lidhjes me diskutimin implicit në PDTB-3', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'PDTB-3 il…ô istifad…ô edil…ôn diskurs iliŇükisini tanńĪma geniŇül…ôndirir', 'hy': 'Անպայման հաղորդակցման հարաբերության ընդլայնումը PDTB-3-ի հետ', 'bs': 'Proširenje prepoznavanja odnosa s Implicitnim diskusijama PDTB-3', 'cs': 'Rozšíření implicitního rozpoznávání diskursních vztahů na PDTB-3', 'bn': 'Extending Implicit Discourse Relation Recognition to the PDTB-3', 'fi': 'Implisiittisen diskurssisuhteen tunnustamisen laajentaminen PDTB-3:een', 'ca': 'Ampliar el reconeixement implícit de la relació de discurs al PDTB-3', 'et': 'Kaudse diskursussuhte tunnustamise laiendamine PDTB-3-le', 'ha': 'Recognition to the PDTB-3', 'he': 'הרחיבה של זיהוי יחסי דיבור משמעותי ל-PDTB-3', 'jv': 'bookmarks', 'sk': 'Razširitev priznavanja implicitnega diskurznega odnosa na PDTB-3', 'bo': 'PDTB-3 ནང་དུ་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་སྒེར་སྡུད་དང་འབྲེལ་བ་རྟོགས་པ'}
{'en': 'The PDTB-3 contains many more Implicit discourse relations than the previous PDTB-2. This is in part because implicit relations have now been annotated within sentences as well as between them. In addition, some now co-occur with explicit discourse relations, instead of standing on their own. Here we show that while this can complicate the problem of identifying the location of implicit discourse relations, it can in turn simplify the problem of identifying their senses. We present data to support this claim, as well as methods that can serve as a non-trivial baseline for future state-of-the-art recognizers for implicit discourse relations.', 'ar': 'يحتوي PDTB-3 على العديد من علاقات الخطاب الضمنية أكثر من PDTB-2 السابقة. ويرجع ذلك جزئيًا إلى أن العلاقات الضمنية قد تم توضيحها الآن في الجمل وكذلك فيما بينها. بالإضافة إلى ذلك ، يتشارك البعض الآن مع علاقات خطاب صريحة ، بدلاً من الوقوف بمفردهم. نوضح هنا أنه في حين أن هذا يمكن أن يعقد مشكلة تحديد موقع علاقات الخطاب الضمني ، فإنه يمكن أن يبسط بدوره مشكلة التعرف على حواسهم. نقدم بيانات لدعم هذا الادعاء ، بالإضافة إلى الأساليب التي يمكن أن تكون بمثابة خط أساس غير تافه لأحدث أدوات التعرف على علاقات الخطاب الضمني في المستقبل.', 'fr': "Le PDTB-3 contient beaucoup plus de relations de discours implicites que le PDTB-2 précédent. Cela s'explique en partie par le fait que les relations implicites sont désormais annotées à l'intérieur des phrases ainsi qu'entre elles. De plus, certaines coexistent désormais avec des relations de discours explicites, au lieu de rester seules. Nous montrons ici que si cela peut compliquer le problème de l'identification de l'emplacement des relations de discours implicites, cela peut à son tour simplifier le problème de l'identification de leurs sens. Nous présentons des données à l'appui de cette affirmation, ainsi que des méthodes pouvant servir de base non triviale pour les futurs dispositifs de reconnaissance de pointe pour les relations de discours implicites.", 'es': 'El PDTB-3 contiene muchas más relaciones discursivos implícitas que el PDTB-2 anterior. Esto se debe en parte a que las relaciones implícitas ahora se han anotado dentro de las oraciones, así como entre ellas. Además, algunos ahora conviven con relaciones discursales explícitas, en lugar de mantenerse por sí mismos. Aquí mostramos que, si bien esto puede complicar el problema de identificar la ubicación de las relaciones de discurso implícitas, a su vez puede simplificar el problema de identificar sus sentidos. Presentamos datos para respaldar esta afirmación, así como métodos que pueden servir como una línea de base no trivial para futuros reconocedores de vanguardia para las relaciones de discurso implícitas.', 'pt': 'O PDTB-3 contém muito mais relações de discurso implícitas do que o PDTB-2 anterior. Isso ocorre em parte porque as relações implícitas agora foram anotadas dentro das sentenças, bem como entre elas. Além disso, alguns agora co-ocorrem com relações discursivas explícitas, em vez de se sustentarem por conta própria. Aqui mostramos que, embora isso possa complicar o problema de identificar a localização das relações discursivas implícitas, pode, por sua vez, simplificar o problema de identificar seus sentidos. Apresentamos dados para apoiar essa afirmação, bem como métodos que podem servir como uma linha de base não trivial para futuros reconhecedores de última geração para relações discursivas implícitas.', 'ja': 'PDTB -3には、以前のPDTB -2よりも多くの暗黙の談話関係が含まれています。これは、文の中だけでなく、文の間にも暗黙の関係が注釈されるようになったためである。また、現在では自ら立つのではなく、明示的な対話関係と共存しているものもある。ここでは、これが暗黙の話題関係の位置を特定する問題を複雑にすることができる一方で、感覚を特定する問題を単純化することができることを示しています。私たちは、この主張を裏付けるデータと、暗黙の言説関係のための将来の最先端の認識者のための重要ではないベースラインとなる方法を提示します。', 'zh': 'PDTB-3含多于前PDTB-2。 此盖隐涵今已于句内及句间注释也。 此外,或今与明语俱起,非独存也。 虽隐性言复杂化位,反可以简官。 共此数者,及可为未来内隐语最先进识别者之要基线。', 'hi': 'पीडीटीबी -3 में पिछले पीडीटीबी -2 की तुलना में कई अधिक अंतर्निहित प्रवचन संबंध शामिल हैं। यह भाग में है क्योंकि अंतर्निहित संबंधों को अब वाक्यों के भीतर और साथ ही उनके बीच एनोटेट किया गया है। इसके अलावा, कुछ अब अपने दम पर खड़े होने के बजाय स्पष्ट प्रवचन संबंधों के साथ सह-घटित होते हैं। यहां हम दिखाते हैं कि जबकि यह अंतर्निहित प्रवचन संबंधों के स्थान की पहचान करने की समस्या को जटिल बना सकता है, यह बदले में उनकी इंद्रियों की पहचान करने की समस्या को सरल बना सकता है। हम इस दावे का समर्थन करने के लिए डेटा प्रस्तुत करते हैं, साथ ही साथ ऐसे तरीके जो निहित प्रवचन संबंधों के लिए भविष्य के अत्याधुनिक पहचानकर्ताओं के लिए एक गैर-तुच्छ आधार रेखा के रूप में काम कर सकते हैं।', 'ru': 'PDTB-3 содержит гораздо больше неявных отношений дискурса, чем предыдущий PDTB-2. Это отчасти объясняется тем, что неявные отношения теперь аннотированы как в предложениях, так и между ними. Кроме того, некоторые в настоящее время сопутствуют явным дискурсным отношениям, вместо того, чтобы стоять самостоятельно. Здесь мы показываем, что, хотя это может усложнить задачу идентификации местоположения неявных дискурсивных отношений, это в свою очередь может упростить задачу идентификации их чувств. Мы представляем данные в поддержку этого утверждения, а также методы, которые могут служить нетривиальной базой для будущих современных распознавателей неявных дискурсивных отношений.', 'ga': 'Tá i bhfad níos mó caidrimh dioscúrsa intuigthe sa PDTB-3 ná mar a bhí sa PDTB-2 roimhe seo. Is é is cúis leis seo go páirteach ná go bhfuil anótáil déanta anois ar chaidreamh intuigthe laistigh de phianbhreitheanna agus eatarthu. Ina theannta sin, tarlaíonn cuid acu anois i gcomhthráth le caidreamh dioscúrsa follasach, in ionad seasamh leo féin. Léirímid anseo, cé gur féidir leis seo an fhadhb a bhaineann le suíomh an chaidrimh dioscúrsa intuigthe a aithint níos casta a dhéanamh, is féidir leis an fhadhb a bhaineann lena gcéadfaí a aithint a shimpliú dá bharr. Cuirimid sonraí i láthair chun tacú leis an éileamh seo, chomh maith le modhanna a d’fhéadfadh feidhmiú mar bhonnlíne neamhfhánach d’aitheantas úrscothach amach anseo do chaidreamh dioscúrsa intuigthe.', 'ka': 'PDTB- 3-ში უფრო მეტი იმპლიტიკური დისკურსების შესახებ, ვიდრე წინა PDTB- 2. ეს ნაწილი იქნება, რადგან ინფლიციტური პრობლემები ახლა აღმოჩნეთ სიტყვებში და მათ შორის შორის. დამატებით, რამდენიმე ახლა განსხვავებული დისკურსების შესახებ გახდება, მაგრამ მათი განსხვავებული თავისთან. აქ ჩვენ ჩვენ ვაჩვენებთ, რომ ეს შეუძლია დაკომპლექტირებას პრობლემა, როდესაც ინტელექსიტური განსაზღვრების ადგილექცია, შეუძლია განსაზღვრებას პრობლემა განსაზღვრებას ჩვენ აჩვენებთ მონაცემები, რომელიც შეუძლიათ გავაკეთოთ ამ წინასწორებას, რომელიც შეუძლიათ გავაკეთოთ როგორც არატრივიალური ბაზილინი მომავალური სახელსაწყისთვის მომხმარე', 'hu': 'A PDTB-3 sokkal több Implicit diskurzus kapcsolatot tartalmaz, mint az előző PDTB-2. Ez részben azért van, mert immár implicit kapcsolatokat jegyzeteltek a mondatokon belül és közöttük. Ezen túlmenően néhányan most már explicit diskurzusi kapcsolatokkal jelennek meg, ahelyett, hogy önállóan állnak. Itt megmutatjuk, hogy bár ez bonyolíthatja az implicit diskurzus kapcsolatok helyének azonosításának problémáját, viszont egyszerűsítheti az érzékeik azonosításának problémáját. Ezt az állítást alátámasztó adatokat, valamint olyan módszereket mutatunk be, amelyek nem triviális alapként szolgálhatnak a jövőbeli legkorszerűbb felismerők számára az implicit diskurzus kapcsolatokban.', 'el': 'Το PDTB-3 περιέχει πολλές περισσότερες έμμεσες σχέσεις συζήτησης από ό,τι το προηγούμενο PDTB-2. Αυτό οφείλεται εν μέρει στο γεγονός ότι οι σιωπηρές σχέσεις έχουν τώρα σχολιαστεί τόσο εντός των προτάσεων όσο και μεταξύ τους. Επιπλέον, μερικά συμβαίνουν τώρα με ρητές σχέσεις λόγου, αντί να στέκονται μόνα τους. Εδώ δείχνουμε ότι ενώ αυτό μπορεί να περιπλέξει το πρόβλημα του εντοπισμού της θέσης των σιωπηρών σχέσεων λόγου, μπορεί με τη σειρά του να απλοποιήσει το πρόβλημα της αναγνώρισης των αισθήσεων τους. Παρουσιάζουμε δεδομένα που υποστηρίζουν αυτόν τον ισχυρισμό, καθώς και μεθόδους που μπορούν να χρησιμεύσουν ως μη-τετριμμένη βάση για μελλοντικούς αναγνωριστές τελευταίας τεχνολογίας για έμμεσες σχέσεις λόγου.', 'kk': 'PDTB- 3 дегенде алдыңғы PDTB- 2- ден артық дискурстық қатынастар бар. Бұл бөлігі, себебі олардың арасындағы мәліметтер және мәліметтер бойынша қатынастары жазылған. Қосымша, кейбір қазір өзіңіздің жалғыз қатынастарымен біріктіреді. Мұнда біз бұл дискурстардың қатынасын анықтау мәселесін көптеген кезде, оның сезімдерін анықтау мәселесін қарапайды. Бұл сұрақтарды қолдау үшін деректерді келтіреміз, сондай-ақ бұл әдістер болашақ дискурстар қатынасының негізгі негізгі жолы болуы мүмкін.', 'lt': 'PDTB-3 sudėtyje yra daug daugiau reikšmingų diskursinių santykių nei ankstesniame PDTB-2. Tai iš dalies dėl to, kad dabar yra užrašyti netiesioginiai santykiai tiek sakiniuose, tiek tarp jų. In addition, some now co-occur with explicit discourse relations, instead of standing on their own.  Čia parodomi, kad nors tai gali apsunkinti netiesioginių diskursinių santykių vietos nustatymo problem ą, ji savo ruožtu gali supaprastinti jų jutimų nustatymo problemą. Pateikiame duomenis, kuriais remiamas šis teiginys, taip pat metodus, kurie gali būti neišvengiamas pagrindas būsimiems pažangiausiems pripažintojams netiesioginiams diskursiniams santykiams.', 'it': "Il PDTB-3 contiene molte più relazioni implicite rispetto al precedente PDTB-2. Questo è in parte perché le relazioni implicite sono state annotate sia all'interno delle frasi che tra di esse. Inoltre, alcuni ora convivono con relazioni di discorso esplicite, invece di stare da soli. Qui mostriamo che mentre questo può complicare il problema di identificare la posizione delle relazioni implicite del discorso, può a sua volta semplificare il problema di identificare i loro sensi. Presentiamo dati a sostegno di questa affermazione, così come metodi che possono servire da base non banale per i futuri riconosciuti all'avanguardia per le relazioni implicite del discorso.", 'ms': 'PDTB-3 mengandungi lebih banyak hubungan diskors Implicit daripada PDTB-2 sebelumnya. Ini sebahagian kerana hubungan implicit telah dicatat dalam kalimat dan di antara mereka. Selain itu, beberapa sekarang berlaku dengan hubungan percakapan yang jelas, daripada berdiri sendiri. Di sini kita menunjukkan bahawa walaupun ini boleh rumit masalah mengenalpasti lokasi hubungan percakapan secara implicit, ia boleh memudahkan masalah mengenalpasti perasaan mereka. Kami mempersembahkan data untuk menyokong tuntutan ini, serta kaedah yang boleh berkhidmat sebagai dasar yang bukan-trivial untuk pengenali masa depan state-of-the-art untuk hubungan diskors implicit.', 'mt': 'Il-PDTB-3 fih ħafna aktar relazzjonijiet ta’ diskors impliċiti mill-PDTB-2 preċedenti. Dan huwa parzjalment minħabba li r-relazzjonijiet impliċiti issa ġew annotati fi ħdan is-sentenzi kif ukoll bejniethom. Barra minn hekk, xi wħud issa jseħħu flimkien ma’ relazzjonijiet ta’ diskors espliċiti, minflok ma jibqgħu waħedhom. Hawnhekk naraw li filwaqt li dan jista’ jikkumplika l-problema tal-identifikazzjoni tal-post tar-relazzjonijiet ta’ diskors impliċiti, jista’ min-naħa tiegħu jissimplifika l-problema tal-identifikazzjoni tas-sensi tagħhom. Aħna nippreżentaw dejta li tappoġġja din id-dikjarazzjoni, kif ukoll metodi li jistgħu jservu bħala linja bażi mhux trivjali għar-rikonoxxituri futuri tal-aktar avvanzati għal relazzjonijiet ta’ diskors impliċiti.', 'ml': 'പിഡിടിബി- 3 മുമ്പുള്ള പിടിടിബി- 2- നേക്കാള്\u200d അധികമായി സംസാരിക്കുന്ന സംസാര ബന്ധങ്ങള്\u200d ഉണ്ട്. ഇത് ഒരു ഭാഗം കാരണം ഇപ്പോള്\u200d വാക്കുകള്\u200dക്കും ഇടയിലുമുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും വിഷമമുണ്ട്. കൂടാതെ, ചിലര്\u200d ഇപ്പോള്\u200d സ്പഷ്ടമായ സംസാര ബന്ധങ്ങളുമായി സംഭവിക്കുന്നു, സ്വയം നില്\u200dക്കാന്\u200d പകരം. ഇവിടെ നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഇത് സംസാരിക്കുന്ന സംസാര ബന്ധങ്ങളുടെ സ്ഥാനം പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന പ്രശ്നത്തില്\u200d പ്രശ്നമാക്കുന് ഈ ആവശ്യത്തെ പിന്തുണയ്ക്കാന്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സമ്മാനിക്കുന്നു, പിന്നീട് ഭാവിയുടെ സംസാര ബന്ധങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി സേവിക്കാന്\u200d സാ', 'pl': 'PDTB-3 zawiera znacznie więcej implicyjnych relacji dyskursowych niż poprzednie PDTB-2. Dzieje się tak po części dlatego, że relacje domyślne zostały obecnie zapisane zarówno w zdaniach, jak i między nimi. Ponadto niektóre z nich współwystępują obecnie z wyraźnymi relacjami dyskursowymi, zamiast stać samodzielnie. Tutaj pokazujemy, że choć może to komplikować problem identyfikacji lokalizacji ukrytych relacji dyskursyjnych, może to z kolei uprościć problem identyfikacji ich zmysłów. Przedstawiamy dane na poparcie tego twierdzenia, a także metody, które mogą służyć jako nietrywialna baza dla przyszłych najnowocześniejszych rozpoznawaczy ukrytych relacji dyskursowych.', 'no': 'PDTB- 3 inneheld mange fleire implisitte diskursrelasjonar enn tidlegare PDTB- 2. Dette er delvis fordi implisitte relasjonar no har blitt merkt i setningar og mellom dei. I tillegg skjer noen no saman med eksplisitt diskursrelasjonar, i staden for å stå alene. Her viser vi at mens dette kan komplisere problemet med å identifisera plasseringa av implisitte diskursrelasjonar, kan det i tillegg forenkla problemet med å identifisera sine følelser. Vi presenterer data for å støtta denne etterspørselen, og metodar som kan kalle som ein ikkje-trivial baseline for framtidige tilstand av kunsten gjenkjenner for implisitt diskursrelasjon.', 'ro': 'PDTB-3 conține mult mai multe relații implicite de discurs decât PDTB-2 anterior. Acest lucru se datorează în parte faptului că relațiile implicite au fost acum adnotate atât în cadrul propozițiilor, cât și între ele. În plus, unele apar acum cu relații de discurs explicite, în loc să stea pe cont propriu. Aici arătăm că, deși acest lucru poate complica problema identificării locației relațiilor implicite de discurs, poate simplifica la rândul său problema identificării simțurilor lor. Prezentăm date care susțin această afirmație, precum și metode care pot servi ca o bază de referință non-trivială pentru viitorii recunoscători de ultimă generație pentru relațiile de discurs implicite.', 'sr': 'PDTB-3 sadrži mnogo više poslednjih odnosa o diskusijama od prethodnog PDTB-2. To je dio toga jer su sada implicitni odnosi annotirani unutar rečenica, kao i između njih. Osim toga, neki sada sarađuju sa eksplicitnim diskurskim odnosima, umjesto da stoje sami. Ovde pokazujemo da, dok ovo može komplicirati problem identifikacije lokacije implicitnih diskurskih odnosa, može u turn jednostaviti problem identifikacije njihovih čula. Predstavljamo podatke kako bi podržali ovu tvrdnju, kao i metode koje mogu služiti kao ne-trivialna osnovna linija za buduće prepoznavanje države umjetnosti za implicitne veze s diskusijama.', 'si': 'PDTB- 3 වලින් පිළිබඳ PDTB- 2 වලින් වැඩි වැඩි කතාව සම්බන්ධයක් තියෙනවා. මේක කොටසක් වෙලා තියෙන්නේ මොකද දැන් වාර්තාවක් වගේම එයාලගේ අතර වගේම සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ ඒ වගේම, දැන් සමහර දෙයක් පැහැදිලි කතාවක් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධ වෙනවා, ඔවුන්ගේ තනියම සිටින්න බ මෙතන අපි පෙන්වන්නේ මේක ප්\u200dරශ්නයක් පුළුවන් කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා, ඒක පුළුවන අපි දත්ත පෙන්වන්නේ මේ ප්\u200dරශ්නයක් සහයි, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් පුළුවන් විදිහට අනාගතයේ ස්ථානයේ අනාගතයේ ක්\u200dරියාත්මක සං', 'mk': 'PDTB- 3 содржи многу повеќе имплицитни дискурсни односи отколку претходните PDTB- 2. Ова е делумно затоа што имплицитните односи сега се анотирани во речениците, како и меѓу нив. Покрај тоа, некои сега се соочуваат со експлицитни дискурсни односи, наместо да стојат сами. Тука покажуваме дека иако ова може да го комплицира проблемот со идентификувањето на локацијата на имплицитните дискурсни односи, тоа може, од своја страна, да го поедностави проблемот со идентификувањето на нивните сетила. We present data to support this claim, as well as methods that can serve as a non-trivial baseline for future state-of-the-art recognizers for implicit discourse relations.', 'so': 'PDTB-3 waxaa ku jira xiriiro badan oo ka badan Implicit hadal conversation than the previous PDTB-2. Tani qeyb ka mid ah, sababtoo ah xiriirka la xiriira hada waxaa lagu dhibay fursad iyo sidoo kale dhexdooda. Intaas waxaa dheer in qaar hada ay ku jiraan xiriir bayaan oo hadal ah, taas oo ay ka badalaan istaagi lahaayeen. Halkan waxan tusnaynaa in marka ay dhibaatada aqoonsan karto meesha ay joogto xiriirka sheekeysiga, waxay u sahlan kartaa dhibaatada aqoonsashada maankooda. Waxaannu soo saaraynaa macluumaad in ay kaalmeeyaan dacwaddan, sidoo kale qaababyo u adeegsan karta sida qoraal aan loo baahneyn karo qoraalka hore ee aqoonsiga farshaxanta ah ee xiriirka hadalka sahlan.', 'sv': 'PDTB-3 innehåller många fler Implicita diskursrelationer än föregående PDTB-2. Detta beror delvis på att underförstådda relationer nu har kommenterats både inom meningar och mellan dem. Dessutom förekommer vissa nu samtidigt med explicita diskursrelationer, istället för att stå på egen hand. Här visar vi att även om detta kan komplicera problemet med att identifiera platsen för implicita diskursrelationer, kan det i sin tur förenkla problemet med att identifiera deras sinnen. Vi presenterar data för att stödja detta påstående, liksom metoder som kan fungera som en icke-trivial baslinje för framtida state-of-the-art igenkännare för implicit diskursrelationer.', 'ta': 'PDTB- 3 முந்தைய PDTB- 2 விட அதிகமான முக்கிய பேச்சு இணைப்புகளை கொண்டுள்ளது. இது பகுதியில் உள்ளது ஏனெனில் உள்ள தொடர்புகள் இப்போது வாக்கியங்களுக்கும் இடையிலும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. சிலர் இப்போது வெளிப்படையான பேச்சு தொடர்புகளுடன் நடக்கிறது, தங்கள் சொந்த நிலையில் நிற்கும் பதில். இங்கு நாம் காண்பிக்கிறோம். இது பொருள் பேச்சு தொடர்புகளின் இடத்தை கண்டுபிடிக்கும் போது பிரச்சனையை சுருக்கலாம், அது அவர்கள் உணர இந்த கேட்பை ஆதரிக்க இந்த தகவல்களை நாம் கொண்டுள்ளோம், மற்றும் முறைகளில் உள்ள பேச்சு தொடர்புகளுக்கு எதிர்கால நிலையில்- கலை அடையாளம்', 'ur': 'PDTB-3 پہلے PDTB-2 سے بہت زیادہ مشکل گفتگو رابطہ ہے. یہ کچھ حصہ ہے کیونکہ ان کے درمیان اور کلمات میں اور ان کے درمیان غلط رشتہ دار ہیں۔ اور اس کے علاوہ کچھ لوگ صریح گفتگو کے رشتہ داروں کے ساتھ ہوتے ہیں، بغیر اپنے آپ کو کھڑا ہونا۔ یہاں ہم نشان دیتے ہیں کہ جب یہ مشکل مشکل کو مشکل پہچان سکتا ہے کہ مشکل مشکل کی جگہ پہچان سکتی ہے، تو یہ ان کے احساسات پہچان کرنے کے مشکل کو آسان کر سکتا ہے۔ ہم اس ادعا کی مدد کرنے کے لئے اطلاعات پیش کرتے ہیں، اور طریقے بھی جن کو مستقبل صحبت کے معاملہ کے لئے غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غ', 'mn': 'PDTB-3 нь өмнөх PDTB-2-с илүү олон эффект ярианы харилцаа агуулдаг. Энэ нь нэг хэсэг юм. Учир нь одоо тэдний хоорондоо ч мөн өгүүлбэр болон хоорондоо холбоотой холбоотой. Түүнчлэн зарим нь өөрсдийгөө зогсохын оронд тодорхой ярианы харилцааны хамтран байдаг. Энд бид хэлэхдээ энэ асуудлыг тодорхойлж чадахгүй ярианы харилцааны байрыг тодорхойлох боломжтой болсон ч энэ нь мэдрэмжүүдийг тодорхойлох асуудлыг хялбарчилж чадна. Бид энэ талаар дэмжих өгөгдлийг тайлбарлаж байна. Мөн ирээдүйн урлагийн байр сургуулийн хүлээн зөвшөөрөгдөггүй ярианы харилцааны тулд хэрэглэх арга зам биш.', 'uz': "@ info Bu qismda, chunki hozirda ma'lum munosabatlar va orasidagi so'zlar orasidagi murakkablar zarur edi. Ko'pchilik esa o'zida o'z o'zlarini o'zgartirib o'xshash munosabatlar bilan iborat. Bu yerda biz buni ko'rsatganimiz mumkin, bu ma'lumotning murakkablarini aniqlashda muammolar bo'lishi mumkin. Bu o'zgarishni o'zgartirish mumkin. We present data to support this claim, as well as methods that can serve as a non-trivial baseline for future state-of-the-art recognizers for implicit discourse relations.", 'vi': 'The PDTB-3 chứa nhiều mối quan hệ ngầm hơn nhiều so với PDTB-2 trước. Điều này có phần vì mối quan hệ ngầm đã được ghi chú trong các câu và cả giữa chúng. Thêm vào đó, một số hiện đang hợp tác với các mối quan hệ đàm luận rõ ràng, thay vì đứng một mình. Ở đây chúng tôi cho thấy, mặc dù việc này có thể làm phức tạp vấn đề xác định vị trí của quan hệ ngôn luận ngầm, nhưng nó có thể làm đơn giản vấn đề xác định các giác quan của họ. Chúng tôi cung cấp dữ liệu ủng hộ yêu cầu này, cũng như những phương pháp có thể đóng vai trò một cơ sở không tầm thường cho những người nhận biết về ngôn ngữ ngầm.', 'hr': 'PDTB-3 sadrži mnogo više impliciranih odnosa o diskusijama nego prethodne PDTB-2. To je dio toga jer su sada implicitni odnosi annotirani unutar kazne, kao i između njih. Osim toga, neki se sada sarađuju s objašnjavanjem diskurskih odnosa, umjesto da stoje sami. Ovdje pokazujemo da, iako to može komplicirati problem identifikacije lokacije implicitnih diskurskih odnosa, može u turn jednostaviti problem identifikacije njihovih čula. Predstavljamo podatke kako bi podržali ovu tvrdnju, kao i metode koje mogu služiti kao neprobojnu početnu liniju za buduće prepoznavanje države umjetnosti za implicitne veze s diskusijama.', 'da': 'PDTB-3 indeholder mange flere Implicite diskursrelationer end den tidligere PDTB-2. Dette skyldes delvis, at implicitte relationer nu er blevet noteret både inden for sætninger og mellem dem. Derudover forekommer nogle nu sammen med eksplicitte diskursrelationer, i stedet for at stå alene. Her viser vi, at selvom dette kan komplicere problemet med at identificere placeringen af implicitte diskursrelationer, kan det igen forenkle problemet med at identificere deres sanser. Vi præsenterer data til støtte for denne påstand, samt metoder, der kan tjene som en ikke-triviel baseline for fremtidige state-of-the-art anerkendere for implicitte diskursrelationer.', 'bg': 'ПДТБ-3 съдържа много повече имплицитни дискурсни отношения, отколкото предишната ПДТБ-2. Това отчасти е така, защото имплицитните отношения вече са анотирани както в изреченията, така и между тях. В допълнение, някои от тях сега съвпадат с изрични дискурсни отношения, вместо да стоят сами. Тук показваме, че макар това да усложни проблема за идентифициране на местоположението на имплицитните дискурсни отношения, то на свой ред може да опрости проблема за идентифициране на техните сетива. Представяме данни в подкрепа на това твърдение, както и методи, които могат да служат като нетривиална основа за бъдещи съвременни разпознаватели на имплицитни дискурсни отношения.', 'de': 'Die PDTB-3 enthält viel mehr implizite Diskursbeziehungen als die vorherige PDTB-2. Dies liegt zum Teil daran, dass implizite Beziehungen nun sowohl innerhalb von Sätzen als auch zwischen ihnen annotiert wurden. Darüber hinaus treten einige nun mit expliziten Diskursbeziehungen zusammen, anstatt alleine zu stehen. Hier zeigen wir, dass dies zwar das Problem der Lokalisierung impliziter Diskursbeziehungen erschweren kann, es wiederum das Problem der Identifizierung ihrer Sinne vereinfachen kann. Wir präsentieren Daten, die diesen Anspruch unterstützen, sowie Methoden, die als nicht-triviale Basis für zukünftige State-of-the-Art Erkenner für implizite Diskursbeziehungen dienen können.', 'id': 'The PDTB-3 contains many more Implicit discourse relations than the previous PDTB-2.  Hal ini sebagian karena hubungan implicit sekarang telah dicatat dalam kalimat dan antara mereka. Selain itu, beberapa sekarang berkumpul dengan hubungan diskors eksplisit, daripada berdiri sendiri. Di sini kita menunjukkan bahwa meskipun hal ini dapat menyulitkan masalah mengenai identifikasi lokasi hubungan diskors implicit, ia dapat pada gilirannya menyederhanakan masalah mengenai identifikasi sensor mereka. Kami mempersembahkan data untuk mendukung klaim ini, serta metode yang dapat melayani sebagai dasar dasar yang tidak trivial untuk pengenal state-of-the-art masa depan untuk hubungan diskors implicit.', 'nl': 'De PDTB-3 bevat veel meer impliciete discoursrelaties dan de vorige PDTB-2. Dit komt mede doordat impliciete relaties nu zowel binnen zinnen als tussen zinnen zijn geannoteerd. Bovendien komen sommige nu samen met expliciete discoursrelaties, in plaats van op zichzelf te staan. Hier laten we zien dat hoewel dit het probleem van het identificeren van de locatie van impliciete discoursrelaties kan compliceren, het op zijn beurt het probleem van het identificeren van hun zintuigen kan vereenvoudigen. We presenteren gegevens ter ondersteuning van deze claim, evenals methoden die kunnen dienen als een niet-triviale baseline voor toekomstige state-of-the-art herkenders voor impliciete discoursrelaties.', 'ko': 'PDTB-3은 이전의 PDTB-2보다 더 많은 은밀한 언어 관계를 포함하고 있다.이것은 어느 정도에 은식 관계가 이미 문장 내부와 문장 사이에 표기되었기 때문이다.그 밖에 어떤 것들은 독립이 아니라 명확한 말과 동시에 발생하고 있다.여기서 우리는 은밀한 언어 관계의 위치를 확정하는 문제를 복잡하게 할 수 있지만 반대로 그 의미를 확정하는 문제를 간소화할 수 있다는 것을 보여준다.우리는 이 관점을 지지하는 데이터와 미래에 가장 선진적인 은어 관계 식별기의 중요한 기선이 될 수 있는 방법을 제공했다.', 'sw': 'The PDTB-3 contains many more Implicit discourse relations than the previous PDTB-2.  Hii ni sehemu kwa sababu mahusiano yanayohusiana sasa yamekuwa yanasumbuliwa ndani ya hukumu pamoja na kati yao. Kwa nyongeza, baadhi ya watu sasa wanatokea kwa uhusiano wa mazungumzo wazi, badala ya kusimama wenyewe. Hapa tunaonyesha kwamba wakati huu unaweza kupata tatizo la kutambua sehemu ya mahusiano ya mazungumzo yasiyo na maana, inaweza kubadilisha tatizo la kutambua hisia zao. Tunatoa taarifa za kuunga mkono madai hii, pamoja na njia ambazo zinaweza kutumika kama msingi usio na vizuri kwa watambuzi wa hali ya baadaye ya sanaa kwa ajili ya mahusiano yanayohusu.', 'tr': 'PDTB-3 öňki PDTB-2-den has köp gürrüňler. Bu bölümde bolýar, sebäbi şu wagt sözleriň içinde we olar arasynda täsirli baglaşyklar ýok edildi. Munuň ýagdaýda, käbirleri indi öz-özleriniň ýerine aýratyn sözleşikler bilen ýerleşýärler. Bu ýerde biz esasy gürrüňleriň ýerini tanamagyň kynçylygyny çözmek üçin kynçylygyny görkezip bileris. Bu şekilde duýgularyny tanamagyň kynçylygyny ýeterleştirip biler. Biz bu iddialy desteklemek üçin maglumatlary görkeýäris, we gelejek diskusiýa baglaşyklary üçin iň kiçi bir üýtgeşik däldir.', 'fa': 'PDTB-3 شامل رابطه\u200cهای سخنرانی بیشتر از PDTB-2 پیشین است. این بخشی است چون رابطه\u200cهای معمولی در حال حاضر در مجازات و بین آنها آگاه شده است. علاوه بر این، بعضی\u200cها در حال حاضر با رابطه\u200cهای صحبت روشنی همکاری می\u200cکنند، بجای اینکه تنهایی وایستند. ما اینجا نشان می دهیم که در حالی که این می تواند مشکل شناسایی موقعیت رابطه های مشترک را پیچیده کند، آن می تواند مشکل شناسایی احساساتشان را ساده کند. ما اطلاعات را برای حمایت این ادعا پیشنهاد می\u200cکنیم، همچنین روش\u200cهایی که می\u200cتوانند به عنوان پایگاه\u200cهای غیرقابل غیرقابل خدمت کنند برای شناختگان ایالت هنری آینده برای رابطه\u200cهای صحبت غیرقابل.', 'af': "Die PDTB- 3 bevat baie meer Implicite diskursie relasies as die vorige PDTB- 2. Hierdie is in deel omdat inplisite verwantings nou binne-teikens en tussen hulle aangetel is. In addition, some now occur with explicit discourse relations, instead of standing alone. Hier wys ons dat terwyl hierdie die probleem kan kompliseer om die ligging van inplisite diskursie relasies te identifiseer, kan dit in draai eenvoudig die probleem van die identifiseer van hul senses. Ons stel data voor om hierdie aandrukking te ondersteun, en ook metodes wat kan dien as 'n nie-triviale basislien vir toekomstige staat van die kuns herken vir inplisite diskurse relasies.", 'sq': 'PDTB-3 përmban shumë më shumë marrëdhënie diskurse implicite se PDTB-2 e mëparshme. Kjo është pjesërisht sepse marrëdhëniet implicite janë shënuar tani brenda fjalëve si dhe midis tyre. Përveç kësaj, disa tani bashkëndodhin me marrëdhëniet e shprehura diskursore, në vend që të qëndrojnë vetëm. Këtu ne tregojmë se ndërsa kjo mund të komplikojë problem in e identifikimit të vendndodhjes së marrëdhënieve implicite diskursore, ajo mund nga ana tjetër të thjeshtojë problemin e identifikimit të ndjenjave të tyre. Ne paraqesim të dhëna për të mbështetur këtë pretendim si dhe metoda që mund të shërbejnë si një bazë jo-trivial për njohësit e ardhshëm të gjendjes së lartë për marrëdhëniet implicite diskursore.', 'am': 'PDTB-3 ውስጥ የቀድሞው PDTB-2 ይልቅ ብዙ የImplicit ንግግር ግንኙነት አለ። ይህ በክፍል ምክንያት የግንኙነት ግንኙነት አሁን ከፍርድ እና በመካከላቸው በመከራከራቸው ነው፡፡ በተጨማሪም፣ አንዳንዶች አሁን በራሳቸው ላይ መቆም ሳይሆን ግልፅ የውይይት ግንኙነት አግኝተዋል፡፡ ወደዚህ እናሳያቸዋለን ይህ የንግግር ግንኙነት ማሳየት የሚችል ችግር ሲችል፣ የስህተታቸውን ማረጋገጥ ይችላል፡፡ ይህንን ጥያቄ ለመደጋገም ዳታዎችን እና ለመቀናኘት የዐርስ-አርእስት ግንኙነት ለማስታወቂያው የማይፈላጊ መሳሳይ የሚችሉትን ሥርዓት እናቀርባለን፡፡', 'hy': 'PDTB-3-ը պարունակում է շատ ավելի նշանակալի խոսակցության հարաբերություններ, քան նախորդ PDTB-2-ը: This is in part because implicit relations have now been annotated within sentences as well as between them.  Ավելին, որոշները հիմա համատեղվում են բացատրական խոսակցության հարաբերությունների հետ, ոչ թե ինքնուրույն կանգնելու փոխարեն: Այստեղ մենք ցույց ենք տալիս, որ մինչդեռ սա կարող է բարդ դառնալ անհավասար խոսակցության հարաբերությունների տեղադրման խնդիրը, այն իր հերթին կարող է պարզաբանել նրանց զգացմունքների հայտնաբերման խնդիրը: Մենք ներկայացնում ենք տվյալներ, որպեսզի աջակցենք այս փաստարկումը, ինչպես նաև մեթոդներ, որոնք կարող են օգտագործել որպես ոչ փոքրիկ հիմք ապագայի ամենաբարձր ճանաչողների համար անխուսափելի քննարկումների հարաբերությունների համար:', 'az': 'PDTB-3, əvvəlki PDTB-2-dən daha çox istifadə edilən diskusiya ilişkisi barəsindədir. Bu bir hissəsi olaraq, çünki şimdi də sözlərdə və aralarında imkansız ilişkiler məhv edilmişdir. Buna görə də bəziləri tək-tək durmaq yerinə açıq-aydın danışmaq məqsədilə birlikdə idilər. Burada biz göstəririk ki, bu, sıxıntılı söhbət əlaqələrinin yerini təsdiqləməsinin problemini çətinleşirsə, bu, onların hisslərini təsdiqləməsinin problemini asanlaşdıra bilər. Biz bu iddiaları dəstəkləmək üçün məlumatları təyin edirik, həmçinin də müəyyən söhbət əlaqələri üçün müəyyən ediləcək müəyyən ediləcək müəyyən edilmə mümkün olmayan tərzlər kimi istifadə edə biləcəyik.', 'bn': 'পিডিটিবি-৩ পূর্ববর্তী পিডিটিবি-২র চেয়ে বেশী ইম্পিলিকিটের কথোপকথন সম্পর্ক রয়েছে। এটা একটি অংশে কারণ এখন বিশেষ সম্পর্কের মধ্যে এবং তাদের মধ্যেও বিরক্তিকর। এছাড়াও, কেউ কেউ এখন তাদের নিজেদের দাঁড়ানোর পরিবর্তে স্পষ্ট কথোপকথন সম্পর্কের সাথে স্পষ্ট ঘটনা ঘটেছে। এখানে আমরা দেখাচ্ছি যে যখন এটা তাদের অনুভূতি পরিচিতির অবস্থান পরিচিত করতে পারে, তখন এটি তাদের অনুভূতি পরিচিত করতে পারে। We present data to support this claim, as well as methods that can serve as a non-trivial baseline for future state-of-the-art recognizers for implicit discourse relations.', 'ca': "El PDTB-3 conté moltes relacions de discurs més implícites que la anterior PDTB-2. This is in part because implicit relations have now been annotated within sentences as well as between them.  A més, alguns ara coincideixen amb relacions de discurs explícites, en comptes d'estar sols. Aquí demostram que tot i que això pot complicar el problema d'identificar la ubicació de les relacions de discurs implícites, pot simplificar el problema d'identificar els seus sentits. Presentam dades per sostenir aquesta afirmació, i mètodes que poden servir de base no trivial per a futurs reconeixedors d'última generació de relacions de discurs implícites.", 'bs': 'PDTB-3 sadrži mnogo više poslednjih veza s diskusijama od prethodnog PDTB-2. To je dio toga jer su sada implicitni odnosi annotirani unutar kazne, kao i između njih. Osim toga, neki se sada sarađuju sa objašnjavanjem diskurskih odnosa, umjesto da stoje sami. Ovdje pokazujemo da, dok ovo može komplicirati problem identifikacije lokacije implicitnih diskurskih odnosa, može u turn jednostaviti problem identifikacije njihovih čula. Predstavljamo podatke kako bi podržali ovu tvrdnju, kao i metode koje mogu služiti kao ne-trivialna osnovna linija za buduće prepoznavanje države umjetnosti za implicitne veze s diskusijama.', 'cs': 'PDTB-3 obsahuje mnohem více implicitních diskurzních vztahů než předchozí PDTB-2. Je to částečně proto, že implicitní vztahy byly nyní anotovány ve větách i mezi nimi. Kromě toho, některé nyní spolu vyskytují s explicitními diskurzními vztahy, místo aby stály samy o sobě. Zde ukazujeme, že i když to může komplikovat problém identifikace umístění implicitních diskurzních vztahů, může to zase zjednodušit problém identifikace jejich smyslů. Prezentujeme data na podporu tohoto tvrzení, stejně jako metody, které mohou sloužit jako netriviální základna pro budoucí state-of-the-art rozpoznávače implicitních diskurzních vztahů.', 'et': 'PDTB-3 sisaldab palju rohkem kaudseid diskursussuhteid kui eelmine PDTB-2. Osaliselt seetõttu, et kaudsed suhted on nüüd märgitud nii lausetes kui ka nende vahel. Lisaks esinevad mõned nüüd koos selgete diskursussuhetega, selle asemel, et seista üksi. Siin näitame, et kuigi see võib keeruliseks muuta kaudsete diskursussuhete asukoha tuvastamise probleemi, võib see omakorda lihtsustada nende meelte tuvastamise probleemi. Esitame selle väite toetamiseks andmeid ja meetodeid, mis võivad olla mittetribiaalseks aluseks tulevastele kaasaegsetele diskursussuhetele.', 'fi': 'PDTB-3 sisältää paljon enemmän implisiittisiä diskurssisuhteita kuin edellinen PDTB-2. Tämä johtuu osittain siitä, että implisiittiset suhteet on nyt merkitty lauseisiin sekä niiden välillä. Lisäksi jotkut esiintyvät nyt yhdessä eksplisiittisten diskurssisuhteiden kanssa, sen sijaan että seisoisivat omillaan. Tässä osoitamme, että vaikka tämä voi vaikeuttaa implisiittisten diskurssisuhteiden sijainnin tunnistamista, se voi puolestaan yksinkertaistaa niiden aistien tunnistamista koskevaa ongelmaa. Esitämme tämän väitteen tueksi dataa sekä menetelmiä, jotka voivat toimia ei-triviaalisena lähtökohtana tuleville viimeisimpille diskurssisuhteiden tunnistajille.', 'jv': 'PNT-3 nduwe akeh liyane sing paling nggawe gerakan luwih dumadhi PNT-2 nang sabanjuré. Punika awak barêng-barêng saiki banjuré supaya saiki wis kelangan mruput lan tambah kuwi mruput. Nambah, mangkat saiki jarang karo hal-jarang pasakno sing paling-perbudhakan kelas, sanes wae wis ana karo hal-jarang saiki. Kita menehi iki ngono wong iki iso ngkomplikasi perkoro kanggo nambah ingkang dipun luwih dumadhi iki, nik mau iso nggawe perkoro sing nguasai perkoro kanggo nambah sing luwih apik. Awak dhéwé éntuk data kanggo nggunaké kabèh iki, lan teka ngerawak dhéwé sing isa ngejaraké awak dhéwé kuwi ora kabèh tribalé kanggo ngerawak dhéwé negoro diangkat dhéwé.', 'he': 'PDTB-3 מכיל יחסי דיבור משמעותיים יותר מאשר PDTB-2 הקודמים. זה חלק כי מערכות יחסים משמעותיות כעת נכתבו בתוך משפטים וגם ביניהם. בנוסף, חלק מתרחשים עכשיו בשותף עם יחסי דיבור ברורים, במקום לעמוד לבדם. כאן אנחנו מראים כי בעוד זה יכול לסבך את הבעיה של זיהוי המיקום של יחסי דיבור מילויים, הוא יכול, בתור עצמו, לפשט את הבעיה של זיהוי החושים שלהם. אנחנו מציגים נתונים לתמוך בטענה הזאת, כמו גם שיטות שיכולות לשמש בתור בסיס לא טריוויאלי עבור מכירי המצב העתידי של יחסי דיבור מילויים.', 'sk': 'PDTB-3 vsebuje veliko več implicitnih diskurznih odnosov kot prejšnji PDTB-2. To je deloma zato, ker so implicitni odnosi zdaj navedeni tako znotraj stavkov kot tudi med njimi. Poleg tega se nekateri zdaj soočajo z eksplicitnimi diskurznimi odnosi, namesto da stojijo sami. Tukaj pokažemo, da čeprav lahko to oteži problem identifikacije lokacije implicitnih diskurznih odnosov, lahko poenostavi problem identifikacije njihovih čutov. Predstavljamo podatke v podporo tej trditvi in metode, ki lahko služijo kot netrivialna osnova za prihodnje najsodobnejše prepoznavalce implicitnih diskurznih odnosov.', 'ha': "@ item license (short name) Wannan rabo ne dõmin an cũtar da dangantaka a yanzu a cikin kalmõmi da tsakaninsu. Kuma daga cikinsu akwai wanda yake yin ilhãdi a bãyan yã tsaye a kan kansu. Wannan Munã nũna cewa, a lokacin da wannan yana iya lissãfi wajen gane wurin da ke cikin mazaɓa masu cikin mazaɓa, za ta iya iya zama mai sauƙin matsalar da za'a gane zaɓen su. Tuna gabatar da data dõmin su taimaki wannan daidai, da metode waɗanda ke iya amfani da shi kamar wani salon da bã-taƙaitãwa ba dõmin masu basĩri da halin-da-sanawa wa masu shiga mazaɓa da mazaɓa.", 'bo': 'PDTB-3 ནང་དུ་སྔོན་མ་ཡི་PDTB-2་ལས་གསལ་བཤད་བའི་སྐད་བརྗོད་ཀྱི་འབྲེལ་བ་མང་ཤོས་ཡོད། འདི་ལ་ཆ་ཤས་གཅིག་རེད། རྒྱུ་མཚན་ནི་ཁོང་ཚོས་འབྲེལ་བ་དེ་ཚོ་སྐད་ཚིག་དང་དབར་གྱི་ཚུར་བསྒྲགས་བཅུག་སོང་། ད་ལྟར། ད་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་དག་ནི་ཁོང་ཚོའི་དབར་གྱི་གཏོང་འཚོལ་བའི་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་འདུག འུ་ཅག་གིས་འདི་རྒྱ་ནག་གི་དཀའ་ངལ་སྤྲོད་ཀྱི་གནས་སྟངས་འཛིན་བྱེད་སྐབས་དཀའ་ངལ་ཆེ་ར་བ་བསླབས་ཏེ། ང་ཚོས་ཕན་ཚུལ་འདིའི་ཆོག་འཆན་སྐྱོང་བྱེད་པར་ཆོག'}
