{'en': 'Persuasiveness of News Editorials depending on Ideology and Personality', 'ar': 'مدى إقناع افتتاحيات الأخبار اعتمادًا على الأيديولوجيا والشخصية', 'es': 'Persuasión de los editoriales de noticias según la ideología y la personalidad', 'fr': "Persuasion des éditoriaux d'actualité en fonction de l'idéologie et de la personnalité", 'pt': 'Persuasão de editoriais de notícias dependendo da ideologia e personalidade', 'ja': 'イデオロギーや人格に応じたニュース社説の説得力', 'hi': 'विचारधारा और व्यक्तित्व के आधार पर समाचार संपादकीय की प्रेरकता', 'zh': '新闻社论之说服力在于意识形态性', 'ru': 'Убедительность новостных редакций в зависимости от идеологии и личности', 'ga': 'Áititheacht na nEagarthóireacht Nuachta ag brath ar Idé-eolaíocht agus Pearsantacht', 'hu': 'A hírszerkesztők meggyőzősége az ideológiától és a személyiségtől függően', 'el': 'Πειθαρχία των εκδόσεων ειδήσεων ανάλογα με την ιδεολογία και την προσωπικότητα', 'ka': 'ინფორმაციის რედაქტორიების პერსუაციურობა იდეოლოგია და პერსონალიტების შესახებ', 'kk': 'Жаңалық редакторлардың тәуелсіздігі идеология және жеке тәуелсіздігіне тәуелді', 'it': "Convulsività degli Editoriali News a seconda dell'ideologia e della personalità", 'lt': 'Naujų redaktorių įtemptumas priklausomai nuo ideologijos ir asmeniškumo', 'ml': 'വാര്\u200dത്ത എഡിറ്ററിയലുകളുടെ വ്യക്തിപരമായ വ്യക്തിത്വവും ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.', 'mk': 'Persuasiveness of News Editorials depending on Ideology and Personality', 'ms': 'Persuasiveness of News Editorials depending on Ideology and Personality', 'mt': 'Persważività tal-Editorjali tal-Aħbarijiet skont l-Ideoloġija u l-Persunalità', 'mn': 'Мэдээллийн редакторуудын хувьд төсөөлөл, хувьцааны тухай', 'pl': 'Przekonywanie redakcji wiadomości w zależności od ideologii i osobowości', 'ro': 'Convingerea editorialelor de știri în funcție de ideologie și personalitate', 'sr': 'Persuasivnost novinskih urednika zavisi od ideologije i osobnosti', 'so': 'Shaqooyinta Editoryada News waxay ku xiran tahay fikrad iyo shakhsiyeed', 'si': 'වාර්තා සංපාදකය සහ පුද්ගලිකතාවට අවශ්\u200dයයි.', 'no': 'Persuasivitet av nye redigeringar avhengig av ideologi og personlighet', 'sv': 'Överbevisande nyhetsredaktioner beroende på ideologi och personlighet', 'ta': 'செய்தி தொகுப்பாளரின் தனிப்பட்ட தனிப்பட்சியல்', 'ur': 'ایڈیولوژی اور شخصیت پر اعتماد رکھتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhân bản Tin tức', 'hr': 'Persuasivnost novinskih urednika ovisi o ideologiji i osobnosti', 'nl': 'Overtuigdheid van nieuwsreditorials afhankelijk van ideologie en persoonlijkheid', 'da': 'Overbevisende nyhedsreditioner afhængigt af ideologi og personlighed', 'de': 'Überzeugungskraft von Nachrichtenredaktionen in Abhängigkeit von Ideologie und Persönlichkeit', 'id': 'Persuasivitas Editorial Berita tergantung pada ideologi dan pribadi', 'fa': 'مسئولیت ویرایشگران خبری بستگی به ایده\u200cشناسی و شخصیت', 'bg': 'Убедителност на редакциите на новините в зависимост от идеологията и личността', 'sw': 'Uhuru wa Mhariri wa Habari wanategemea fikra na Binafsi', 'tr': 'Täzelikler editorlaryň ideologiýasy we kişiseligine ynanýar', 'sq': 'Përqëndrueshmëria e editorialeve të lajmeve në varësi të ideologjisë dhe personalitetit', 'af': 'Persuasiviteit van Nuusredigeerders afhanklik van Ideologie en Persoonaliteit', 'hy': 'Հիմնական գաղափարների և անհատականության վրա կախված նորությունների խմբագիրների դիմադրությունը', 'am': 'የዜና አዳራሲ እና የራሳቸው ማቀናጃ የግል', 'bn': 'নিউজ সম্পাদকদের ব্যক্তিগত ব্যক্তিত্ব নির্ভর করে', 'az': 'ńįdeoloji v…ô Ňěahsiyy…ôt t…ôr…ôfind…ôn bańülńĪ Haqq EditoriallarńĪn m√ľxt…ôlifliyi', 'bs': 'Persuasivnost novinskih urednika ovisi o ideologiji i osobnosti', 'ca': 'Persuasiveness of News Editorials depending on Ideology and Personality', 'et': 'Uudiste toimetajate veenevus sõltuvalt ideoloogiast ja isiksusest', 'fi': 'Uutiskirjeen vakuuttavuus ideologiasta ja persoonallisuudesta riippuen', 'ko': '신문 사설 의 설득력 은 이데올로기 와 개성 에 달려 있다', 'cs': 'Přesvědčivost redakcí novinek v závislosti na ideologii a osobnosti', 'jv': 'Perusahaan Perusahaan Alat', 'he': 'התעקשות של עורכי חדשות תלוי באידאולוגיה ואישיות', 'ha': 'Personal information', 'sk': 'Prepričljivost uredniških novic glede na ideologijo in osebnost', 'bo': 'དྲན་བསྐུལ་ཞུན་བྱེད་ཀྱི་མི་རྣམ་པ་ཚོས་བསམ་བློ་གཏོང་དང་སྒེར་གཤིས་ཀྱི་དཔོན་རིགས་དང་'}
{'en': 'News editorials aim to shape the opinions of their readership and the general public on timely controversial issues. The impact of an editorial on the reader’s opinion does not only depend on its content and style, but also on the reader’s profile. Previous work has studied the effect of editorial style depending on ', 'ar': 'تهدف المقالات الافتتاحية للأخبار إلى تشكيل آراء قرائها وعامة الناس حول القضايا المثيرة للجدل في الوقت المناسب. لا يعتمد تأثير المقال الافتتاحي على رأي القارئ على محتواه وأسلوبه فحسب ، بل يعتمد أيضًا على ملف تعريف القارئ. درس العمل السابق تأثير أسلوب التحرير اعتمادًا على الأيديولوجيات السياسية العامة (الليبراليين مقابل المحافظين). في عملنا ، نتعمق أكثر في إقناع كل من المحتوى والأسلوب ، ونستكشف دور كثافة الأيديولوجية (العجاف مقابل المتطرف) وسمات شخصية القارئ (التوافق ، والضمير ، والانبساط ، والعصبية ، والانفتاح). بشكل ملموس ، نقوم بتدريب النماذج المستندة إلى المحتوى والأسلوب في افتتاحيات New York Times لمجموعات مختلفة من الأيديولوجيا والشخصية. تشير نتائجنا إلى أن القراء ذوي الأيديولوجية المتطرفة والشخصيات غير "القدوة" يتأثرون بالأسلوب بشكل خاص. نقوم كذلك بتحليل أهمية السمات النصية المختلفة فيما يتعلق بتأثير المقالات الافتتاحية ، وملف تعريف القراء ، والنطاق الجغرافي للافتتاحيات.', 'es': 'Los editoriales de noticias tienen como objetivo dar forma a las opiniones de sus lectores y del público en general sobre temas controvertidos oportunos. El impacto de un editorial en la opinión del lector no solo depende de su contenido y estilo, sino también del perfil del lector. En trabajos anteriores se ha estudiado el efecto del estilo editorial en función de las ideologías políticas generales (liberales frente a conservadores). En nuestro trabajo, profundizamos en la persuasión del contenido y el estilo, explorando el papel de la intensidad de una ideología (delgada frente a extrema) y los rasgos de personalidad del lector (amabilidad, conciencia, extraversión, neuroticismo y apertura). Concretamente, capacitamos modelos basados en el contenido y el estilo en las editoriales del New York Times para diferentes grupos específicos de ideología y personalidad. Nuestros resultados sugieren que particularmente los lectores con ideología extrema y personalidades que no son «modelos a seguir» se ven afectados por el estilo. Analizamos más a fondo la importancia de varias características del texto con respecto al impacto de los editoriales, el perfil de los lectores y el alcance geográfico de los editoriales.', 'fr': "Les éditoriaux d'actualités visent à façonner l'opinion de leurs lecteurs et du grand public sur des questions controversées d'actualité. L'impact d'un éditorial sur l'opinion du lecteur ne dépend pas seulement de son contenu et de son style, mais également du profil du lecteur. Des travaux antérieurs ont étudié l'effet du style éditorial en fonction des idéologies politiques générales (libéraux contre conservateurs). Dans notre travail, nous approfondissons le caractère persuasif du contenu et du style, en explorant le rôle de l'intensité d'une idéologie (maigre par rapport à l'extrême) et les traits de personnalité du lecteur (gentillesse, conscience, extraversion, névrosisme et ouverture d'esprit). Concrètement, nous formons des modèles basés sur le contenu et le style sur des éditoriaux du New York Times pour différents groupes spécifiques à l'idéologie et à la personnalité. Nos résultats suggèrent que les lecteurs ayant une idéologie extrême et des personnalités non «\xa0modèles\xa0» sont particulièrement touchés par le style. Nous analysons également l'importance des différentes caractéristiques du texte en ce qui concerne l'impact des éditoriaux, le profil des lecteurs et la portée géographique des éditoriaux.", 'pt': 'Os editoriais de notícias visam moldar as opiniões de seus leitores e do público em geral sobre questões controversas oportunas. O impacto de um editorial na opinião do leitor não depende apenas de seu conteúdo e estilo, mas também do perfil do leitor. Trabalhos anteriores estudaram o efeito do estilo editorial dependendo das ideologias políticas gerais (liberais versus conservadores). Em nosso trabalho, nos aprofundamos na capacidade de persuasão do conteúdo e do estilo, explorando o papel da intensidade de uma ideologia (lean vs. extrema) e os traços de personalidade do leitor (amabilidade, consciência, extroversão, neuroticismo e abertura). Concretamente, treinamos modelos baseados em conteúdo e estilo nos editoriais do New York Times para diferentes grupos específicos de ideologia e personalidade. Nossos resultados sugerem que particularmente os leitores com ideologia extrema e personalidades não “modelo” são impactados pelo estilo. Analisamos ainda a importância das diversas características do texto no que diz respeito ao impacto dos editoriais, ao perfil dos leitores e à abrangência geográfica dos editoriais.', 'ja': 'ニュースの社説は、タイムリーで物議を醸す問題について、読者層や一般の人々の意見を形作ることを目的としている。 社説が読者の意見に与える影響は、その内容やスタイルだけでなく、読者のプロフィールにも依存します。 これまでの著作では、一般的な政治思想（自由主義者対保守主義者）によって、編集スタイルの効果を研究してきた。 私たちの仕事では、内容とスタイルの両方の説得力を深く掘り下げ、イデオロギーの強度の役割（リーン対エクストリーム）と読者の個性的特性（合意性、良心性、外向性、神経症、開放性）を探ります。 具体的には、さまざまなイデオロギーや人格に特化したグループのために、ニューヨーク・タイムズの社説でコンテンツとスタイルに基づくモデルをトレーニングしています。 私たちの結果は、特に極端なイデオロギーと「ロールモデル」以外の性格を持つ読者が、スタイルに影響を受けていることを示唆しています。 さらに、社説の影響、読者のプロフィール、および社説の地理的範囲に関して、さまざまなテキスト機能の重要性を分析します。', 'zh': '新闻社论旨于造读者与公众有争议。 社论之于读者,不独在于风,在于读者个人资料。 前事既讲辑风格,在于庶政意识形态(自由派保守派)。 于吾文之中,深发情说服力,探意识形态度(精益极)览之人格特质(亲和力,责任心外向性神经质开放性)之用。 《纽约时报》之社论,意识形态性特定群体而风之。 吾之治结果表明,尤有极意识形态与非格者,则风格之所加也。 论诸文本社论,读者概社论要。', 'hi': 'समाचार संपादकीय का उद्देश्य समय पर विवादास्पद मुद्दों पर उनके पाठकों और आम जनता की राय को आकार देना है। पाठक की राय पर एक संपादकीय का प्रभाव न केवल इसकी सामग्री और शैली पर निर्भर करता है, बल्कि पाठक की प्रोफ़ाइल पर भी निर्भर करता है। पिछले काम ने सामान्य राजनीतिक विचारधाराओं (उदारवादियों बनाम रूढ़िवादी) के आधार पर संपादकीय शैली के प्रभाव का अध्ययन किया है। हमारे काम में, हम सामग्री और शैली दोनों की प्रेरकता में गहराई से खुदाई करते हैं, एक विचारधारा (दुबला बनाम चरम) की तीव्रता की भूमिका की खोज करते हैं और पाठक के व्यक्तित्व लक्षण (सहमति, कर्तव्यनिष्ठा, बहिर्मुखता, न्यूरोटिकिज्म और खुलेपन) की भूमिका की खोज करते हैं। ठोस रूप से, हम विभिन्न विचारधाराओं और व्यक्तित्व-विशिष्ट समूहों के लिए न्यूयॉर्क टाइम्स के संपादकीय पर सामग्री और शैली-आधारित मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं। हमारे परिणाम बताते हैं कि विशेष रूप से चरम विचारधारा और गैर "रोल मॉडल" व्यक्तित्वों वाले पाठकों को शैली से प्रभावित किया जाता है। हम आगे संपादकीय के प्रभाव, पाठकों की प्रोफ़ाइल और संपादकीय के भौगोलिक दायरे के संबंध में विभिन्न पाठ सुविधाओं के महत्व का विश्लेषण करते हैं।', 'ru': 'Редакции новостей стремятся сформировать мнение своей читательской аудитории и широкой общественности по актуальным спорным вопросам. Влияние редакционной статьи на мнение читателя зависит не только от ее содержания и стиля, но и от профиля читателя. В предыдущей работе изучался эффект редакционного стиля в зависимости от общеполитических идеологий (либералы против консерваторов). В своей работе мы углубляемся в убедительность как содержания, так и стиля, исследуя роль интенсивности идеологии (бережливость против экстремальности) и личностных черт читателя (согласованность, сознательность, экстраверсия, невротизм, открытость). Конкретно, мы обучаем основанные на контенте и стиле модели на редакционных статьях New York Times для различных идеологических и личностных групп. Наши результаты показывают, что стиль особенно влияет на читателей с экстремальной идеологией и не «образцовыми» личностями. Далее мы анализируем важность различных текстовых особенностей с точки зрения влияния редакций, профиля читателей и географического охвата редакций.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag eagarthóireachta nuachta tuairimí a léitheoirí agus an phobail i gcoitinne a mhúnlú ar cheisteanna tráthúla conspóideacha. Ní hamháin go mbraitheann tionchar eagarthóireachta ar thuairim an léitheora ar a ábhar agus ar a stíl, ach ar phróifíl an léitheora freisin. Tá staidéar déanta ag saothar roimhe seo ar éifeacht na stíle eagarthóireachta ag brath ar idé-eolaíochtaí polaitiúla ginearálta (liobrálaithe vs. coimeádach). Inár gcuid oibre, déanaimid tochailt níos doimhne ar áititheacht an ábhair agus na stíle araon, ag fiosrú an ról atá ag déine an idé-eolaíochta (leanbh vs.extreme) agus tréithe pearsantachta an léitheora (aontacht, coinsiasacht, seachfhorleathnú, néarachasacht, agus oscailteacht). Go nithiúil, cuirimid oiliúint ar mhúnlaí ábhar agus stíl-bhunaithe ar eagarthóireachta New York Times do ghrúpaí éagsúla idé-eolaíochta agus pearsantachta. Tugann ár dtorthaí le tuiscint go mbíonn tionchar ag stíl go háirithe ar léitheoirí a bhfuil an-idé-eolaíocht acu agus pearsantachtaí neamh-"eiseamláire" acu. Déanaimid anailís bhreise ar an tábhacht a bhaineann le gnéithe éagsúla téacs maidir le tionchar na n-eagarthóirí, próifíl na léitheoirí, agus scóip thíreolaíoch na n-eagarthóirí.', 'hu': 'A hírszerkesztők célja, hogy az olvasók és a nagyközönség véleményét formálják az időben vitatott kérdésekben. A szerkesztőségnek az olvasó véleményére gyakorolt hatása nemcsak tartalmától és stílusától függ, hanem az olvasó profiljától is. Korábbi munkák a szerkesztői stílus hatását vizsgálták az általános politikai ideológiáktól (liberálisok kontra konzervatívok). Munkánkban mélyebbre ássuk a tartalom és a stílus meggyőzőségét, feltárva egy ideológia intenzitásának szerepét (lean vs.extrém) és az olvasó személyiségvonásait (kellemesség, lelkiismeretesség, extraverzió, neurotika és nyitottság). Konkrétan, tartalom- és stílusalapú modelleket képzünk a New York Times szerkesztői cikkeiben különböző ideológia- és személyiségspecifikus csoportok számára. Eredményeink arra utalnak, hogy a stílus különösen az extrém ideológiával és nem "példaképes" személyiséggel rendelkező olvasókat befolyásolja. Továbbá elemezzük a különböző szövegjellemzők fontosságát a szerkesztői hatások, az olvasói profilok és a szerkesztői földrajzi terület tekintetében.', 'el': 'Τα άρθρα ειδήσεων έχουν ως στόχο να διαμορφώσουν τις απόψεις του αναγνώστη τους και του ευρύτερου κοινού σχετικά με επίκαιρα αμφιλεγόμενα ζητήματα. Ο αντίκτυπος ενός άρθρου στη γνώμη του αναγνώστη δεν εξαρτάται μόνο από το περιεχόμενο και το στυλ του, αλλά και από το προφίλ του αναγνώστη. Προηγούμενη εργασία έχει μελετήσει την επίδραση του συντακτικού στυλ ανάλογα με τις γενικές πολιτικές ιδεολογίες (φιλελεύθεροι εναντίον συντηρητικών). Στη δουλειά μας, σκάβουμε βαθύτερα στην πειστικότητα τόσο του περιεχομένου όσο και του στυλ, εξερευνώντας το ρόλο της έντασης μιας ιδεολογίας (αδύνατο vs. ακραίο) και των χαρακτηριστικών προσωπικότητας του αναγνώστη (συμφερότητα, ευσυνείδητη, εξωστρέφεια, νευροτισμός και ανοιχτότητα). Συγκεκριμένα, εκπαιδεύουμε μοντέλα βασισμένα σε περιεχόμενο και στυλ σε άρθρα των New York Times για διαφορετικές ομάδες ιδεολογίας και προσωπικότητας. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι ιδιαίτερα αναγνώστες με ακραία ιδεολογία και μη "πρότυπο" προσωπικότητες επηρεάζονται από το στυλ. Αναλύουμε περαιτέρω τη σημασία των διαφόρων χαρακτηριστικών του κειμένου όσον αφορά την επίδραση των άρθρων, το προφίλ των αναγνωστών και το γεωγραφικό εύρος των άρθρων.', 'lt': 'Naujų redaktorių tikslas – formuoti savo skaitytojų ir plačiosios visuomenės nuomones laiku prieštaringais klausimais. Redaktoriaus poveikis skaitytojo nuomonei priklauso ne tik nuo jo turinio ir stiliaus, bet ir nuo skaitytojo profilio. Ankstesniame darbe buvo tiriamas redakcijos stiliaus poveikis, priklausomai nuo bendrųjų politinių ideologijų (liberalų ir konservatorių). Mūs ų darbe mes giliau įsitikiname turiniu ir stiliu, tiriame ideologijos intensyvumo vaidmenį (švelnus ir ekstremalus) ir skaitytojo asmenybės požymius (suderinamumą, sąmoningumą, ekstraversiją, neurotizmą ir atvirumą). Concretely, we train content- and style-based models on New York Times editorials for different ideology- and personality-specific groups.  Mūsų rezultatai rodo, kad ypač ekstremalių ideologijų turintys skaitytojai ir asmenybės, kurios nėra "vaidmens modelis", turi įtakos stiliui. We further analyze the importance of various text features with respect to the editorials\' impact, the readers\' profile, and the editorials\' geographical scope.', 'kk': 'Жаңалық редакторлар оқушыларының мәселелерін және жалпы адамдарының түсініктерін уақытты қатынасыз мәселелерде түрлендіру үшін мақсатты. Оқушының сәйкестігіне редактордың әсері тек мазмұны мен стиліне тәуелді емес, сондай-ақ оқушының профиліне тәуелді. Алдыңғы жұмыс жалпы саяси идеологияларға тәуелді редакторлық стилінің эффектін зерттеді. Біздің жұмысамызда, мазмұны мен стилінің тәуелсіздіктеріне көтеріп, идеологияның (қалыпты қалыпты қалыпты) және оқушының қалыпты қасиеттерінің рөлін зерттеп, оқу мүмкіндіктерінің (келесімділігі, сезімділігі, экстра нұс Сонымен қатар, біз Нью Йорк Таймс редакторияларына мазмұны мен стильді негізделген үлгілерді түрлі идеология және қасиеттік топтардың редакторияларына үйренеміз. Біздің нәтижелеріміз, өзгеше оқушыларға артық идеология және "роль үлгісі" емес адамдарға стилінен әсер етеді. Біз өңдеушілердің нәрсені, оқушылардың профилі және өңдеушілердің географиялық аумағына қарай әртүрлі мәтін мүмкіндіктерінің маңыздысын анализирақ.', 'it': "Gli editoriali di notizie mirano a plasmare le opinioni dei loro lettori e del pubblico in generale su questioni controverse tempestive. L'impatto di un editoriale sull'opinione del lettore non dipende solo dal suo contenuto e dallo stile, ma anche dal profilo del lettore. Precedente lavoro ha studiato l'effetto dello stile editoriale a seconda delle ideologie politiche generali (liberali vs. conservatori). Nel nostro lavoro, approfondiamo la persuasività sia del contenuto che dello stile, esplorando il ruolo dell'intensità di un'ideologia (lean vs.extreme) e i tratti della personalità del lettore (piacevolezza, coscienza, estroversione, nevroticismo e apertura). Concretamente, formiamo modelli basati su contenuti e stile su editoriali del New York Times per diversi gruppi ideologici e specifici della personalità. I nostri risultati suggeriscono che soprattutto i lettori con estrema ideologia e personalità non 'modello' sono influenzati dallo stile. Analizziamo ulteriormente l'importanza delle varie caratteristiche testuali rispetto all'impatto degli editoriali, al profilo dei lettori e alla portata geografica degli editoriali.", 'mk': "News editorials aim to shape the opinions of their readership and the general public on timely controversial issues.  Влијанието на уредникот на мислењето на читателот не зависи само од неговата содржина и стил, туку и од профилот на читателот. Претходната работа го проучува ефектот на уредничкиот стил во зависност од генералните политички идеологии (либерали против конзервативи). Во нашата работа, ископуваме подлабоко во убедливоста на содржината и стилот, истражувајќи ја улогата на интензитетот на идеологијата (слаба против екстремна) и карактеристиките на читателот на личноста (согласност, свесност, екстраверзија, невротицизам и отвореност). Concretely, we train content- and style-based models on New York Times editorials for different ideology- and personality-specific groups.  Our results suggest that particularly readers with extreme ideology and non 'role model' personalities are impacted by style.  Понатаму ја анализираме важноста на различните текстови карактеристики во однос на влијанието на уредниците, профилот на читателите и географскиот опсег на уредниците.", 'ms': "Editorial berita bertujuan untuk membentuk pendapat pembaca mereka dan masyarakat umum mengenai isu kontroversi tepat waktu. Kesan editorial pada pendapat pembaca tidak hanya bergantung pada kandungannya dan gaya, tetapi juga pada profil pembaca. Previous work has studied the effect of editorial style depending on general political ideologies (liberals vs.conservatives).  Dalam kerja kami, kami menggali lebih dalam dalam kepercayaan kandungan dan gaya, mengeksplorasi peran intensiti ideologi (lean vs.extreme) dan ciri-ciri kepribadian pembaca (kesetujuan, kesadaran, ekstraversi, neurotik, dan terbuka). Concretely, we train content- and style-based models on New York Times editorials for different ideology- and personality-specific groups.  Hasil kami menunjukkan bahawa khususnya pembaca dengan ideologi ekstrim dan kepribadian bukan 'model peran' terpengaruh oleh gaya. Kami menganalisis lebih lanjut kepentingan berbagai ciri teks mengenai kesan editorial, profil pembaca, dan skop geografik editorial.", 'ml': "വായിക്കുന്നതിന്റെയും പൊതുക്കളുടെയും വായിക്കുന്നതിന്റെയും അഭിപ്രായത്തിന്റെയും ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് സമയത്ത ഒരു എഡിറ്ററിയലിന്റെ വായിക്കുന്നതിന്റെ അഭിപ്രായത്തിന്റെ പ്രഭാവം അതിന്റെ ഉള്ളടക്കം മാത്രമല്ല, വായിക്കുന്നവന്റ മുമ്പുള്ള ജോലി എഡിറ്ററിയല്\u200d ശൈലിയുടെ പ്രഭാവം പഠിച്ചിരിക്കുന്നു. സാധാരണ രാഷ്ട്രീയ ആശയങ്ങളെ ആശ്രയിച്ചിര ഞങ്ങളുടെ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഉള്ളടക്കം, ശൈലിയുടെ വിശ്വാസത്തിലേക്ക് ആഴത്തിലേക്ക് കുഴിക്കുന്നു. ഒരു ഐഡിയോളജിയുടെ ഉള്ളിലേക്കും, വായിക്കുന്നവന്\u200dറെ വ്യക്തിപരമായ പ്രശ്നത്തെയും  ന്യൂയോര്\u200dക്ക് ടൈമാസിന്റെ മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ ഐഡിയോളജി- വ്യക്തിപരമായ വ്യക്തിപരമായ ഗ്രൂപ്പുകള്\u200dക്കും  Our results suggest that particularly readers with extreme ideology and non 'role model' personalities are impacted by style.  എഡിറ്ററിയലുകളുടെ പ്രഭാവം, വായിക്കുന്നവരുടെ പ്രൊഫൈല്\u200d, എഡിറ്ററിയലുകളുടെ ഭൂഗിയോഗ്രാഫിക സ്കോപ്പിനെക്കുറിച്ചും വ്യത്യസ്", 'mt': "L-editorjali tal-aħbarijiet għandhom l-għan li jiffurmaw l-opinjonijiet tal-qarrejja tagħhom u tal-pubbliku ġenerali dwar kwistjonijiet kontroversjali f’waqthom. L-impatt ta’ editorjali fuq l-opinjoni tal-qarrej mhux biss jiddependi fuq il-kontenut u l-istil tiegħu, iżda wkoll fuq il-profil tal-qarrej. Xogħol preċedenti studja l-effett ta’ stil editorjali skont ideoloġiji politiċi ġenerali (liberali vs.konservattivi). In our work, we dig deeper into the persuasiveness of both content and style, exploring the role of the intensity of an ideology (lean vs.extreme) and the reader's personality traits (agreeableness, conscientiousness, extraversion, neuroticism, and openness).  B’mod konkret, aħna nħarrġu mudelli bbażati fuq il-kontenut u l-istil fuq editorjali ta’ New York Times għal gruppi differenti speċifiċi għall-ideoloġija u l-personalità. Ir-riżultati tagħna jissuġġerixxu li l-qarrejja b’mod partikolari b’ideoloġija estrema u personalitajiet mhux “mudell ta’ rwol” huma affettwati mill-istil. Aħna nianalizzaw aktar l-importanza ta' diversi karatteristiċi tat-test fir-rigward tal-impatt tal-editorjali, il-profil tal-qarrejja, u l-ambitu ġeografiku tal-editorjali.", 'pl': 'Redakcje wiadomości mają na celu kształtowanie opinii ich czytelników i ogółu społeczeństwa na aktualne kontrowersyjne kwestie. Wpływ artykułu na opinię czytelnika zależy nie tylko od jego treści i stylu, ale także od profilu czytelnika. W poprzednich pracach badano wpływ stylu redakcyjnego w zależności od ogólnych ideologii politycznych (liberałowie vs konserwatyści). W naszej pracy głębiej pogłębiamy się w perswazywność zarówno treści, jak i stylu, badając rolę intensywności ideologii (lean vs.extreme) oraz cechy osobowości czytelnika (zgodność, sumienność, ekstrawersja, neurotyzm, otwartość). Szkolimy modele oparte na treści i stylu na redakcjach New York Times dla różnych grup ideologicznych i osobowościowych. Nasze wyniki sugerują, że szczególnie czytelnicy o skrajnej ideologii i osobowościach niewzorcowych mają wpływ na styl. Ponadto analizujemy znaczenie różnych cech tekstowych w odniesieniu do wpływu artykułów, profilu czytelnika oraz zasięgu geograficznego artykułów.', 'ro': 'Editorialele de știri urmăresc să modeleze opiniile cititorilor lor și ale publicului larg asupra problemelor controversate la timp. Impactul unui editorial asupra opiniei cititorului depinde nu numai de conținutul și stilul acestuia, ci și de profilul cititorului. Lucrările anterioare au studiat efectul stilului editorial în funcție de ideologiile politice generale (liberali vs. conservatori). În lucrarea noastră, săpăm mai adânc în convingătoarea atât a conținutului, cât și a stilului, explorând rolul intensității unei ideologii (lean vs.extreme) și trăsăturile personalității cititorului (agreabilitate, conștiință, extraversiune, nevroticism și deschidere). Concret, instruim modele bazate pe conținut și stil pe editorialele New York Times pentru diferite grupuri ideologice și specifice personalității. Rezultatele noastre sugerează că în special cititorii cu ideologie extremă și personalități non-model sunt influențați de stil. Analizăm în continuare importanța diferitelor caracteristici ale textului în ceea ce privește impactul editorialelor, profilul cititorilor și domeniul geografic al editorialelor.', 'sr': 'Novinarski urednici ciljaju da oblikuju mišljenje njihovog čitanja i javnosti o vremenskim kontroverznim pitanjima. Učinak editora na mišljenje čitača ne samo zavisi od sadržaja i stila, nego i od profila čitača. Prethodni rad je proučio učinak editorialnog stila ovisno o općim političkim ideologijama (liberali protiv konzervativa). U našem poslu, kopamo dublje u uvjerljivost sadržaja i stila, istražujući ulogu intenziteta ideologije (lean vs. extreme) i ličnosti čitača (pristupljivost, svijest, ekstroverzija, neurotizam i otvorenost). Konačno, treniramo modele sadržaja i stila na editorijama New York Times za različite ideologije i grupe specifične ličnosti. Naši rezultati ukazuju na to da su posebno čitači sa ekstremnom ideologijom i ne "modelom" ličnosti uticali na stil. Dalje analiziramo važnost različitih tekstskih karakteristika u pogledu utjecaja editora, profila čitača i geografskog oblasti editora.', 'mn': "Хөгжлийн захирагчид уншигчид болон олон нийтийн үзэл санааг цаг хугацааны эсрэг асуудлын тухай бий болгох зорилготой. Уншигчийн санаанд зохиолчийн нөлөө нь зөвхөн өөрийн contentio, хэлбэрээс хамааралтай биш, уншигчийн профилийн нөлөө. Өмнөх ажил улс төрийн идеологи (либералист эсвэл хадгалагдагч) дээр хамааралтай захирал хэлбэрийн нөлөөг судалсан. Бид ажлын хувьд бүтэцтэй болон хэлбэрийн итгэл үнэмшлийг илүү гүнзгий судалж, идеологийн (нийтлэг эсрэг) болон уншигчдын хувьцааны чанарын үүрэг судалж байна. Харин одоо бид Нью Йорк Таймс-ын өөр төрлийн идеологи болон хувь хүний төрлийн бүлгүүд дээр сорилтой, хэлбэрээр суурилсан загваруудыг суралцаж байна. Бидний үр дүнд ялангуяа үнэхээр ойлголттой уншигчид болон 'роль загваргүй' загварын хувьд хэлбэрээр нөлөөлдөг гэдгийг сануулдаг. Бид өөр өөр өөр хэлбэрийн тодорхойлолтуудын нөлөө, уншигчийн профилийг, захирагчийн географик хэмжээний чухал талаар шинжилгээ хийсэн.", 'no': 'Ny-redigeringsmål er å formere opinionane på lesarskapen sine og den generelle offentlege om tidlegare kontroversjonsfunksjonar. Utviklinga av ei redigeriell på lesaren er ikkje berre avhengig av innhaldet og stilen, men også på lesaren sin profil. Førre arbeid har studiert effekten av redigeringsstilen avhengig av generelle politiske ideologiar (liberalar mot konservativ). I arbeidet vårt graver vi dypere i persuasiviteten av både innhald og stil, og utforsker rollen på intensiteten av ein ideologi (lean vs. extrem) og lesaren sin personlighetseigenskapar (tilgjengelighet, bevissthet, ekstra versjon, neurotism og opning). I samsvar treng vi innhaldet og stilbaserte modeller på New York Times-redigeringar for ulike ideologiske og personalitetsgrupper. Resultatet våre tyder på at spesielt lesarar med ekstrem ideologi og ikkje «rollmodel» personskapar blir påvirka av stil. Vi analyserer meir viktigheten til ulike tekstfunksjonar med hensyn til effekten av editorene, lesaraprofilen og geografiske område for redigeringar.', 'so': "Tahririyayaal warqadaha warqada ah waxay ku qoran karaan aragtida akhriska iyo dadka guud oo ku saabsan arrimaha shakhsan oo ku saabsan. Saamaynta tahririyada aragtida akhriyuhu kuma xiriiro wax ku saabsan waxyaabaha iyo qaababka, laakiin sidoo kale waxay ku xiran tahay borofaylka akhrisaha. Shaqo hore waxay ku xiran tahay fikrada siyaasadeed (liberals vs. conservative). In our work, we dig deeper into the persuasiveness of both content and style, exploring the role of the intensity of an ideology (lean vs.extreme) and the reader's personality traits (agreeableness, conscientiousness, extraversion, neuroticism, and openness).  Si gaar ah, waxaynu ku tababarinnaa tusaalooyin ku saabsan waxyaabaha ku qoran ee New York Times, taasoo ah kooxo kala duduwan fikrado- iyo qof gaar ah. Abaalkayaga waxaa looga jeedaa in khaas ahaan kuwa akhriya fikrado aad u daran iyo shakhsi aan ahayn noocyada 'aragtida' ay saameyn ku leeyihiin. Waxaynu kaloo baaraynaa muhiimka qoraalka kala duduwan oo ku saabsan saamaynta sawiraadka, borofaylka akhriyayaasha iyo sawirada sawirida.", 'sv': 'Nyhetsreditorier syftar till att forma sina läsares och allmänhetens åsikter i aktuella kontroversiella frågor. Effekten av en redaktion på läsarens åsikt beror inte bara på dess innehåll och stil, utan också på läsarens profil. Tidigare arbete har studerat effekten av redaktionell stil beroende på allmänna politiska ideologier (liberaler vs konservativa). I vårt arbete gräver vi djupare in i övertygelsen av både innehåll och stil, och utforskar rollen av intensiteten hos en ideologi (lean vs.extreme) och läsarens personlighetsdrag (angenäm, samvetsgrannhet, extraversion, neurotism och öppenhet). Konkret utbildar vi innehåll- och stilbaserade modeller på New York Times redaktörer för olika ideologi- och personlighetsspecifika grupper. Våra resultat tyder på att särskilt läsare med extrem ideologi och icke-förebildpersonligheter påverkas av stil. Vi analyserar vidare betydelsen av olika textfunktioner med avseende på redaktionernas påverkan, läsarnas profil och redaktionernas geografiska räckvidd.', 'si': "වාර්තාව සංපාදකය අදහස් කරනවා ඔවුන්ගේ කියවන්න ප්\u200dරශ්නය සහ සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය සමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නය ගැන. කියවන්නේ කියවන්නේ කියවන්නේ ප්\u200dරතිකාරයේ ප්\u200dරතිකාරයක් විතරයි එයාගේ සාමාන්\u200dය සහ විස්තාරයක් විතරයි නැහැ, ඒත්  මුලින් වැඩේ සාමාන්\u200dය රාජ්\u200dයාත්මික අදහස් වලට අධිකරණය කරලා තියෙනවා (ලිබ්\u200dරේල් විරුද්ධ විරුද්ධ වි අපේ වැඩේ අපි ගොඩක් ගොඩක් හොඳයි, සාමාන්ත්\u200dරය සහ විද්\u200dයාවයෙන් හොඳයි, අදහස් විද්\u200dයාවය (ලින් vs.ext) සහ පාළුවන්ගේ විශේෂතාවය (සම්බන්ධතාවය, සංවේදනය, ප්\u200dරති විශේෂයෙන්, අපි නිව්යෝර්ක් ටායිම්ස් සංවේදනය සහ පුද්ගලිකත්වය සම්බන්ධ කණ්ඩායම් සඳහා වෙනස් අදහස් ක අපේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා විශේෂයෙන්ම කියවන්නේ විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිචාරය සහ 'ප්\u200dරතිචාරය අපි වඩා විවිධ පාළුවන්ගේ අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණය කරනවා සංපාදකයේ ප්\u200dරතිකාරය, කියවන්නේ ප්\u200dරතිකාරය, සහ සංපාදකයේ", 'ta': "News editorials aim to shape the opinions of their readership and the general public on timely controversial issues.  படிப்பவரின் கருத்தில் திருத்தியின் விளைவு அதன் உள்ளடக்கத்தையும் பாணியையும் மட்டும் சார்ந்து இருக்கவில்லை, படிப்பவரின Previous work has studied the effect of editorial style depending on general political ideologies (liberals vs.conservatives).  எங்கள் வேலையில், நாம் இருவரும் உள்ளடக்கத்திற்கும் பாணியிலும் நம்பிக்கைக்குள் ஆழமாக தேடுகிறோம், ஒரு நினைவூட்டத்தின் ஈர்ப்புப் பொருட்களின் விளையாட்டை பார்க்கிறோம் (ஒப நியூயார்க் டைம்ஸ் தொகுப்புகளில் உள்ளடக்கங்கள் மற்றும் பாணியில் அடிப்படையான மாதிரிகளை பயிற்சி செய்கிறோம் வேறு வ நம்முடைய முடிவுகள் குறிப்பாக மிகப்பெரிய ய யோசனையால் படிப்பவர்கள் மற்றும் 'பங்கு மாதிரி அல்ல' தனிமங்கள் பாணியால நாம் தொகுப்பாளரின் விளைவு, படிப்பாடுபவரின் விவரக்குறிப்பு, மற்றும் தொகுப்பாளரின் புவியியல் தொகுப்புகளின் பூமியை பற்றி வே", 'ur': "اخبار اداریٹوریال کا ارادہ یہ ہے کہ ان کے پڑھنے والوں اور عمومی جماعت کی نظریں سامنے اختلاف کرنے والی مسائل پر قائم کریں۔ پڑھنے والے کی نظر پر ایک سمجھانے والی تأثیر صرف اس کے منصوبے اور طریقے پر اعتماد نہیں ہے بلکہ پڑھنے والے کی پروفایل پر بھی. اگلے کام نے سمجھانے کی طرح کا اثر پڑھا ہے جو عمومی سیاسی ایڈیولوژ (لیبرال علیھ السّلام) پر مضبوط ہے۔ ہمارے کام میں، ہم دونوں منزل اور طرح کی آہستگی میں زیادہ درجہ ڈھونک رہے ہیں، ایک ایڈیولوژی (لائن علیہ السلام) اور پڑھنے والے شخصیت کی روش کی تحقیق کرتے ہیں (آہستگی، آہستگی، اضافہ، نیروٹیسیسم، اور کھلی ہوئی) ۔ مختلف ایڈیولوژی اور شخصیت خاص گروہوں کے لئے نیویورک تایمز کے ایڈیٹوریال کے ذریعے ہم منصوبات اور استیل کی بنیادی موڈل کو تربیت کرتے ہیں. ہمارے نتیجے اس بات کی تفصیل دیتے ہیں کہ مخصوصاً پڑھنے والے بہت زیادہ ایڈیولوژی اور غیر 'رول موڈل' شخصیت کے ذریعہ تأثیر دیتے ہیں۔ ہم اس سے زیادہ مختلف ٹکسٹ ویٹوریول کے اثر، پڑھنے والوں کی پروفایل اور سمجھنے والوں کی جغرافی سپول کے بارے میں مختلف ٹکسٹ ویٹوریول کے اثر کا تحقیق کر رہے ہیں.", 'ka': "ინფორმაციების რედაქტორიების მიზეზი იყოს, რომ საკითხველების მიზეზების და საერთო ადამიანის შესახებ თავსწორად კონტროგრაციური პრობლემებზე. რედაქტორიალური მხოლოდ კითხველის მხოლოდ არა მხოლოდ სამყარო და სტილის შესახებ, მაგრამ კითხველის პროფილის შესახებ. წინა სამუშაო შესახებ რედაქტორიალური სტილის ეფექტის შესახებ პოლიტიკური იდეოლოგიებზე (ლიბერალები vs. კონცერატურები). ჩვენი სამუშაოში, ჩვენ უფრო ძალიან ძალიან ძალიან გავაკეთებთ შემდგომარეობის და სტილის განსაუბრებულობაში, იდეოლოგიის ინტენსტიურობის პროლია (ლური vs. ექსტრექტიური) და კითხველის პირადილურობის განსაზღვრებების პირადილურობა განსხვავებული იდეოლოგია და პირადილურობის განსხვავებული ჯგუფებისთვის რედაქტორიალებისთვის მოდელების შესაბამისი და სტილური მოდელები. ჩვენი წარმოდგენების შესახებ, რომ განსაკუთრებით კითხველი სტრუმენტური იდეოლოგია და არა 'პროლური მოდელი' პირადულობები სტილზე გააკეთებული. ჩვენ განსხვავებული ტექსტის განსაზღვრების მნიშვნელობას ანალიზებთ რედაქტორიალების შედეგების, კითხველების პროფილი და რედაქტორიალების გეგოფიკალური სკოფომის.", 'uz': "Yangi tahrirchalar o'qituvchilari va umumiy shaxsiy murakkab muammolar haqida o'qituvchilarining fikrlarini yaratish mumkin. Name Oldingi vazifa tahrirchi uslubning effektini o'rgandi, umumiy political fikrlariga (liberals vs. conservatives). Biz ishimizda, biz murakkablar va uslub haqida qo'llanmiz, fikrlikning g'oyligini ko'rganamiz va o'quvchining shaxsiyatlarini o'rganamiz (ehtiyotlik, aqlliyasiz, qarashlik, eksportlik, neyrontizik va ochiqlik). Muammo, biz New York Times tahrirchalari uchun mavzu va uslub modellarini boshqa fikolog va shaxsiy guruhlar uchun o'rganamiz. Bizning natijalarimiz esa juda qiziq fikrlik va 'rollek model' shakllari bilan o'xshash o'quvchilari uslub qo'llaniladi. We further analyze the importance of various text features with respect to the editorials' impact, the readers' profile, and the editorials' geographical scope.", 'vi': 'Các thông tin tức cố định hình ý kiến của người đọc và công chúng về những vấn đề tranh cãi thời gian. Tác động của bài xã luận về ý kiến của người đọc không chỉ phụ thuộc vào nội dung và phong cách mà còn vào hồ s ơ của người đọc. Trước đây đã nghiên cứu hiệu quả của phong cách biên tập phụ thuộc vào tư tưởng chính trị chung. Trong công việc của chúng tôi, chúng tôi đào s âu hơn về tính thuyết phục của cả nội dung và phong cách, khám phá vai trò của độ mạnh của tư tưởng (cái dựa vào điểm yếu và cực đoan) và tính cách của người đọc (dễ thỏa mãn, ý thức, độ xa vời, thần kinh, và cởi mở). Thực tế, chúng tôi đào tạo các mô hình nội dung và kiểu mẫu dựa trên tạp chí New York Times cho các nhóm tư tưởng riêng biệt. Kết quả của chúng tôi cho thấy đặc biệt những độc giả với tư tưởng cực đoan và nhân vật không phải "hình mẫu" bị ảnh hưởng bởi phong cách. Chúng tôi đã phân tích kỹ thuật của văn bản khác nhau về tác động của biên bản, hồ sơ độc giả và phạm vi địa lý của biên bản.', 'hr': 'Novinarski urednici ciljaju oblikovati mišljenje njihovog čitanja i javnosti o vremenski kontroverznim pitanjima. Učinak urednika na mišljenje čitača ne samo ovisi o sadržaju i stilu, nego i o profilu čitača. Prethodni rad je proučio učinak editorialnog stila ovisno o općim političkim ideologijama (liberali protiv konzervativa). U našem poslu, dublje kopamo u uvjerljivost sadržaja i stila, istražujući ulogu intenzitete ideologije (lean vs. extreme) i osobnosti čitača (pristupljivost, svijest, ekstroverzija, neuroticizam i otvorenost). Konačno, treniramo modele sadržaja i stila na editorijama New York Times za različite grupe ideologije i osobnosti. Naši rezultati ukazuju na to da su posebno čitači s ekstremnom ideologijom i osobama koje nisu "modeli uloge" utjecali na stil. Dalje analiziramo važnost različitih tekstskih karakteristika u pogledu učinka urednika, profila čitača i geografskog područja urednika.', 'da': 'Nyhedsreditorier har til formål at forme deres læseres og offentlighedens meninger om rettidige kontroversielle spørgsmål. Indvirkningen af en redaktion på læserens mening afhænger ikke kun af dens indhold og stil, men også af læserens profil. Tidligere arbejde har undersøgt effekten af redaktionel stil afhængig af generelle politiske ideologier (liberale vs. konservative). I vores arbejde graver vi dybere ind i overbevisningen af både indhold og stil og undersøger rollen af intensiteten af en ideologi (lean vs.extreme) og læserens personlighedstræk (behagelighed, samvittighedsfuldhed, ekstraversion, neurotisme og åbenhed). Konkret træner vi indholds- og stilbaserede modeller på New York Times redaktører for forskellige ideologi- og personlighedsspecifikke grupper. Vores resultater tyder på, at især læsere med ekstrem ideologi og ikke-rollemodel personligheder påvirkes af stil. Vi analyserer yderligere vigtigheden af forskellige tekstfunktioner i forhold til redaktionernes effekt, læsernes profil og redaktionernes geografiske omfang.', 'id': "Editorial berita bertujuan untuk membentuk pendapat pembaca mereka dan masyarakat umum tentang masalah kontroversial tepat waktu. Impak editorial pada pendapat pembaca tidak hanya bergantung pada isi dan gaya, tetapi juga pada profil pembaca. Pekerjaan sebelumnya telah mempelajari efek gaya editorial tergantung pada ideologi politik umum (liberal vs.konservative). Dalam pekerjaan kami, kami menggali lebih dalam kepercayaan konten dan gaya, mengeksplorasi peran intensitas ideologi (lean vs.extreme) dan ciri-ciri kepribadian pembaca (kesepakatan, kesadaran, ekstraversi, neurotisme, dan terbuka). Secara konkret, kami melatih model berbasis isi dan gaya di editorial New York Times untuk kelompok-kelompok yang spesifik ideologi dan personalitas yang berbeda. Hasil kami menunjukkan bahwa khususnya pembaca dengan ideologi ekstrim dan kepribadian bukan 'model peran' terpengaruh oleh gaya. We further analyze the importance of various text features with respect to the editorials' impact, the readers' profile, and the editorials' geographical scope.", 'nl': "Nieuws editorials hebben als doel de meningen van hun lezers en het grote publiek over actuele controversiële kwesties vorm te geven. De impact van een artikel op de mening van de lezer hangt niet alleen af van de inhoud en stijl, maar ook van het profiel van de lezer. Eerder werk bestudeerde het effect van redactionele stijl afhankelijk van algemene politieke ideologieën (liberalen vs. conservatieven). In ons werk graven we dieper in de overtuigingskracht van zowel inhoud als stijl, waarbij we de rol onderzoeken van de intensiteit van een ideologie (lean vs.extreme) en de persoonlijkheidskenmerken van de lezer (aangenaam, gewetensvol, extraversie, neuroticisme en openheid). Concreet trainen we content- en stijlgebaseerde modellen op New York Times editorials voor verschillende ideologie- en persoonlijkheidsspecifieke groepen. Onze resultaten suggereren dat vooral lezers met extreme ideologie en niet 'rolmodel' persoonlijkheden beïnvloed worden door stijl. We analyseren verder het belang van verschillende tekstkenmerken met betrekking tot de impact van de editorials, het leesprofiel en de geografische reikwijdte van de editorials.", 'fa': 'ویرایشگران خبرها هدف دارند که نظر خوانندگی و عمومی را در مسائل جدایی در زمان شکل دهند. تأثیر یک ویرایشگری بر نظر خواننده فقط بر محتوای و طرح آن بستگی ندارد، بلکه همچنین بر پروفایل خواننده است. کارهای قبلی تاثیر سبک ویدئاتوری بر اساس ایده\u200cشناسی سیاسی عمومی (لیبرالها vs. محافظت\u200cکنندگان) را مطالعه کرده است. در کارمون، ما عمیق تر در آرامش محتویات و طرح می\u200cکشیم، در جستجوی نقش فشار ایده\u200cشناسی و شخصیت\u200cهای خواننده (موافقت، آگاهی، اضافه\u200cسازی، عصبی و بازگشتی) را تحقیق می\u200cکنیم. مخصوصاً ما مدل\u200cهای محتویات و طریقی بر ویرایشگاه\u200cهای نیویورک تایمز برای گروه\u200cهای ویژه\u200cشناسی و شخصیت مختلف آموزش می\u200cدهیم. نتیجه\u200cهای ما پیشنهاد می\u200cدهند که مخصوصاً خوانندگان با ایده\u200cشناسی فوق العاده و شخصیت\u200cهای غیر «مدل نقش» به طریق تاثیر داده می\u200cشوند. ما بیشتر اهمیت متن مختلف را با اثر تغییرات ویرایشگران، پروفایل خوانندگان و محدوده جغرافیک ویرایشگران تحلیل می کنیم.', 'sw': "Wahariri wa habari wana lengo la kuunda maoni ya wasomaji wao na umma kwa muda mrefu kuhusu masuala ya utata. Madhara ya mhariri juu ya maoni ya wasomaji siyo tu yanategemea maudhui yake na mtindo wake, bali pia kwenye profile ya wasomaji. Kazi zilizopita imesoma madhara ya mtindo wa uhariri kulitegemea na mawazo ya kisiasa ya jumla (wa-libera vs. kihafidhina). Katika kazi yetu, tunachunguza zaidi katika uwezekano wa maudhui na aina yetu, kutambua jukumu la nia ya mawazo (lenu vs.extreme) na tabia za binafsi za wasomaji (makubaliano, mawazo, maelezo ya nje, ubora, na wazi). Kwa ujumla, tunafundisha mifano yenye maudhui na mitindo inayohusiana na wahariri wa New York Times kwa makundi tofauti ya mawazo na kibinafsi. Matokeo yetu yanapendekeza kuwa wasomaji hasa wenye mawazo makubwa na watu wasio na 'mifano ya kazi' wanaathiri kwa mtindo. Tunafahamu zaidi umuhimu wa maandishi mbalimbali kuhusu athari za wahariri, profile ya wasomaji, na mtazamo wa geografia wa wahariri.", 'tr': "Täzelikler düzenlemekleri okuwçylarynyň we jemgyýetçilikleriniň düşünjelerini wagtyň düzenli meselelerinde şekilleşdirmegi amaçlaýar. Okuwçynyň pikirine editorýan täsiri diňe matynyň we stiline baglanmaýar, emma okawçynyň profirine daşary. Öňki işiň düzenlemeli stiliň umumy syýasy ideologiýalaryň (liberaller we konservatýarlar) täsirini öwrenipdir. Çalışmalarymyzda hem maddeleriň hem stiliň ynamlylygyny çykýarys, ideologiýanyň (lean vs.extrem) we okuwçynyň şahslyklarynyň (razylygy, bilinçylygy, aç wersiýasy, neurotikizmiň we açylygynyň) täsirini çykýarys. Munuçta New York Times'da farklı ideologiýa we kişilikle takyk toparlar üçin içerisinde malzemeleri we tarzda tabanlı modelleri öwredýäris. netijelerimiz düýbünden iň köp ideologiýa we nähili 'rol modeli' hasaplanýandygyny maslahat berýärler. Editçilerin täsiri, okuwçylaryň profilini we editörleriniň geografikleri barada nähili metin karakterleriniň wajyplygyny çözümleýäris.", 'bg': 'Новинарските редактори имат за цел да оформят мненията на читателите и широката общественост по навременни спорни въпроси. Влиянието на редакцията върху мнението на читателя зависи не само от съдържанието и стила му, но и от профила на читателя. Предишна работа изучава ефекта на редакционния стил в зависимост от общите политически идеологии (либерали срещу консерватори). В нашата работа се ровим по-дълбоко в убеждаването както на съдържанието, така и на стила, изследвайки ролята на интензивността на идеологията (слаба срещу екстремна) и личностните черти на читателя (приятност, съвестност, екстраверация, невротизъм и откритост). Конкретно, ние обучаваме базирани на съдържание и стил модели на редактори на Ню Йорк Таймс за различни идеологични и личностни групи. Нашите резултати предполагат, че особено читателите с екстремна идеология и личности, които не са "модел за подражание", са засегнати от стила. Освен това анализираме значението на различните текстови особености по отношение на въздействието на редакторите, профила на читателите и географския обхват на редакторите.', 'sq': "News editorials aim to shape the opinions of their readership and the general public on timely controversial issues.  Ndikimi i një redaktorali në opinionin e lexuesit nuk varet vetëm nga përmbajtja dhe stili i tij, por gjithashtu nga profili i lexuesit. Previous work has studied the effect of editorial style depending on general political ideologies (liberals vs.conservatives).  In our work, we dig deeper into the persuasiveness of both content and style, exploring the role of the intensity of an ideology (lean vs.extreme) and the reader's personality traits (agreeableness, conscientiousness, extraversion, neuroticism, and openness).  Concretely, we train content- and style-based models on New York Times editorials for different ideology- and personality-specific groups.  Our results suggest that particularly readers with extreme ideology and non 'role model' personalities are impacted by style.  Ne analizojmë më tej rëndësinë e elementeve të ndryshme të tekstit lidhur me ndikimin e redaktorëve, profilin e lexuesve dhe fushën gjeografike të redaktorëve.", 'am': "የዜና አቀማሚዎች የአንባቢዎቻቸውን እና የብሔራዊውን ሕዝብ በጊዜው በተከራካሪ ጉዳይ ላይ ማሳየት ይችላሉ፡፡ ማረፊያ ላይ የአንባቢው ማስታወቂያ በጥቅና በሥርዓት ብቻ አይደለም ነገር ግን በአንባቢው ስፋት ላይ ነው፡፡ የቀድሞው ሥራ የዘረፋዊ ሥርዓት የፖለቲካ አእምሮዎች (liberalists vs. conservative) በሚጠያየቁ የፖለቲካዊ አእምሮዎች ላይ ያስተምረዋል፡፡ In our work, we dig deeper into the persuasiveness of both content and style, exploring the role of the intensity of an ideology (lean vs.extreme) and the reader's personality traits (agreeableness, conscientiousness, extraversion, neuroticism, and openness).  በእርግጥም አካባቢ እና የግንኙነት እና የዘይት ዓይነቶችን በኒዮርክ ተሜሪካዎችን ለልዩ አእምሮዎች እና ለብሔራዊ ግንኙነት አካባቢ አካባቢዎችን እናስተምራለን፡፡ ፍሬዎቻችን በተጨማሪው አካባቢ እና 'role model' ባለው አካባቢዎች በሥርዓት ላይ ይጎሰቍላሉ፡፡ የጽሑፎች ግንኙነት ማቀናጃ፣ የአንባቢው ፕሮፋይል እና የዝርዝሮች የጂዮግራፊ ስፋት እናስተምር፡፡", 'de': 'Nachrichtenredaktionen zielen darauf ab, die Meinung ihrer Leserschaft und der breiten Öffentlichkeit zu aktuellen kontroversen Themen zu gestalten. Die Auswirkung eines Editorials auf die Meinung des Lesers hängt nicht nur von seinem Inhalt und Stil ab, sondern auch vom Profil des Lesers. Bisherige Arbeiten haben die Auswirkungen des redaktionellen Stils in Abhängigkeit von allgemeinen politischen Ideologien (Liberale vs. Konservative) untersucht. In unserer Arbeit gehen wir tiefer in die Überzeugungskraft von Inhalt und Stil ein und erforschen die Rolle der Intensität einer Ideologie (lean vs. extreme) und der Persönlichkeitsmerkmale des Lesers (Annehmlichkeit, Gewissenhaftigkeit, Extraversion, Neurotik und Offenheit). Konkret trainieren wir inhalts- und stilbasierte Modelle auf New York Times Editorials für verschiedene ideologisch- und persönlichkeitsspezifische Gruppen. Unsere Ergebnisse deuten darauf hin, dass besonders Leser mit extremer Ideologie und Nicht-Vorbildpersönlichkeiten von Stil beeinflusst werden. Weiterhin analysieren wir die Bedeutung verschiedener Textmerkmale hinsichtlich der Wirkung der Editorials, des Leserprofils und des geografischen Umfangs der Editorials.', 'hy': "News editorials aim to shape the opinions of their readership and the general public on timely controversial issues.  The impact of an editorial on the reader's opinion does not only depend on its content and style, but also on the reader's profile.  Previous work has studied the effect of editorial style depending on general political ideologies (liberals vs.conservatives).  Մեր աշխատանքում մենք ավելի խորը փորում ենք պարունակության և ոճի համոզմունքի մեջ, ուսումնասիրելով գաղափարաբանության ինտենսիվության դերը (թեթև և ծայրահեղ) և կարդացողի անհատականության առանձնահատկությունները (համաձայնելիությունը, գիտակցությունը, էքստրավերացիան, նեյրոտիզմը և բացկությունը): Մասնավորապես, մենք New York Times-ի խմբագրություններում սովորեցնում ենք բովանդակության և ոճի հիմնված մոդելներ տարբեր գաղափարների և անհատականության կոնկրետ խմբերի համար: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ հատկապես կարդացողները, ովքեր ունեն ծայրահեղ գաղափարաբանություն և ոչ «դերի մոդել» անհատականություններ, ազդում են ոճի վրա: Մենք նաև վերլուծում ենք տարբեր տեքստային հատկությունների կարևորությունը խմբագիրների ազդեցության, կարդացողների պրոֆիլի և խմբագիրների գեոգրաֆիկ դիրքում:", 'bn': "সংবাদ সম্পাদকদের উদ্দেশ্য হচ্ছে তাদের পাঠকদের মতামত এবং সাধারণ জনগণকে সময়ই বিতর্কিত বিষয়ে তৈরি করা। পাঠকের মতামতে সম্পাদকের প্রভাব শুধুমাত্র তার বিষয়বস্তু এবং শৈলীর উপর নির্ভর করে না, বরং পাঠকের প্রোফাইলের উপর। Previous work has studied the effect of editorial style depending on general political ideologies (liberals vs.conservatives).  আমাদের কাজে আমরা বিষয়বস্তু এবং ধরনের বিশ্বাসযোগ্যতার মধ্যে গভীরভাবে গভীরভাবে গভীরে খুঁজে বের করি, একটি ধারণার শক্তির (লিঙ্ক বা অতিরিক্ত) এবং পাঠকের ব্যক্তিগত ব্যাপারে (সচেতনতা, সচেতনত নিউ ইয়র্ক টাইমস সম্পাদকদের প্রশিক্ষণ করি বিভিন্ন ধারণা এবং ব্যক্তিগত বিশেষ গ্রুপের জন্য। আমাদের ফলাফল পরামর্শ প্রদান করে যে বিশেষ করে বিশেষ করে পাঠকদের অত্যন্ত ভূমিকা এবং 'ভূমিকা মডেল' ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত ব্যক্তি সম্পাদকদের প্রভাব, পাঠকদের প্রোফাইল এবং সম্পাদকদের ভৌগলিক স্কোপের সম্পর্কে আমরা বিভিন্ন টেক্সট বৈশিষ্ট্যের গুরুত্বপূর্ণ বিশ্", 'bs': 'Novinarski urednici ciljaju formirati mišljenje njihovog čitanja i javnosti o vremenski kontroverznim pitanjima. Učinak urednika na mišljenje čitača ne samo zavisi od sadržaja i stila, nego i od profila čitača. Prethodni rad je proučio učinak editorialnog stila ovisno o općim političkim ideologijama (liberali protiv konzervativa). U našem poslu, kopamo dublje u uvjerljivost sadržaja i stila, istražujući ulogu intenziteta ideologije (lean vs. extreme) i osobnosti čitača (pristupljivost, svijest, ekstroverzija, neuroticizam i otvorenost). Konačno, treniramo modele sadržaja i stila na editorijama New York Times za različite ideologije i grupe specifične osobnosti. Naši rezultati ukazuju na to da su posebno čitači sa ekstremnom ideologijom i ne "modelom" ličnosti utjecani na stil. Dalje analiziramo važnost različitih tekstskih karakteristika u pogledu utjecaja editora, profila čitača i geografskog područja editora.', 'ca': 'News editorials aim to shape the opinions of their readership and the general public on timely controversial issues.  L\'impacte d\'un editorial en l\'opinió del lector no només depèn del seu contingut i estil, sinó també del perfil del lector. La feina anterior ha estudiat l\'efecte de l\'estil editorial segons les ideologies polítices generals (liberals vs. conservadors). En la nostra feina, cavem més profundament en la persuasivitat del contingut i l\'estil, explorant el paper de la intensitat d\'una ideologia (inclinada contra extrema) i els trets de personalitat del lector (conveniència, consciència, extraversió, neuroticisme i obertura). Concretament, entrenem models basats en continguts i estils en editorials del New York Times per grups específics d\'ideologia i personalitat. Els nostres resultats suggereixen que especialment els lectors amb ideologia extrema i personalitats no "model" estan afectats per l\'estil. Analitzem més l\'importància de diverses característiques de text en relació amb l\'impacte dels editorials, el perfil dels lectors i l\'ampla geogràfica dels editorials.', 'ko': '신문사의 논지는 독자와 대중이 제때에 쟁의하는 문제에 대한 견해를 형상화하는 데 있다.사설이 독자의 의견에 미치는 영향은 그 내용과 풍격에 달려 있을 뿐만 아니라 독자의 개인 자료에도 달려 있다.보수파와 이전의 자유파의 편집 풍격을 연구했다.우리의 업무에서 우리는 내용과 풍격의 설득력을 깊이 파헤치고 이데올로기의 강도(정익과 극단)와 독자의 개성 특징(쾌적, 진지, 외향, 신경질과 개방)의 역할을 탐색한다.구체적으로 말하자면 우리는 뉴욕타임스 사설에 따라 서로 다른 이데올로기와 개성 단체 교육을 내용과 풍격을 바탕으로 하는 모델로 한다.특히 극단적인 이데올로기와 비모범적인 성격을 가진 독자들은 풍격의 영향을 받는다는 연구결과가 나왔다.우리는 각종 텍스트 특징이 사설에 미치는 영향, 독자 개황과 사설 지리 범위의 중요성을 한층 더 분석했다.', 'et': 'Uudiskirjade eesmärk on kujundada lugejate ja üldsuse arvamusi õigeaegsetes vastuolulistes küsimustes. Toimetuse mõju lugeja arvamusele ei sõltu mitte ainult selle sisust ja stiilist, vaid ka lugeja profiilist. Eelmine töö on uurinud toimetusstiili mõju sõltuvalt üldistest poliitilistest ideoloogiatest (liberaalid vs konservatiivid). Oma töös kaevame sügavamalt nii sisu kui stiili veenevusesse, uurides ideoloogia intensiivsuse (lahja vs. äärmuslik) rolli ja lugeja isiksusjooni (meeldivus, teadlikkus, ekstravarsioon, neurootism ja avatus). Konkreetselt koolitame New York Timesi ajakirjanduste sisu- ja stiilipõhiseid mudeleid erinevatele ideoloogia- ja isiksusspetsiifilistele rühmadele. Meie tulemused näitavad, et stiil mõjutab eriti ekstreemse ideoloogia ja mitte-eeskujuliste isiksustega lugejaid. Lisaks analüüsime erinevate tekstielementide tähtsust toimetajate mõju, lugejate profiili ja toimetajate geograafilise ulatuse osas.', 'cs': 'Zpravodajské editorialy si kladou za cíl utvářet názory jejich čtenářů a široké veřejnosti na aktuální kontroverzní otázky. Dopad redakce na názor čtenáře závisí nejen na jeho obsahu a stylu, ale také na profilu čtenáře. Předchozí práce se zabývala vlivem redakčního stylu v závislosti na obecných politických ideologiích (liberálové versus konzervativci). V naší práci se hlouběji zabýváme přesvědčivostí obsahu i stylu, zkoumáme roli intenzity ideologie (štíhlá vs. extrémní) a osobnostních rysů čtenáře (příjemnost, svědomitost, extraverze, neuroticismus a otevřenost). Konkrétně trénujeme obsahové a stylové modely na editoriálech New York Times pro různé skupiny specifické pro ideologii a osobnost. Naše výsledky naznačují, že styl ovlivňuje zejména čtenáře s extrémní ideologií a osobnostmi bez "vzoru". Dále analyzujeme význam různých textových prvků s ohledem na dopad editorialů, profil čtenářů a geografický rozsah editorialů.', 'fi': 'Uutislehtien tavoitteena on muokata lukijoiden ja suuren yleisön mielipiteitä ajankohtaisista kiistanalaisista kysymyksistä. Pääkirjoituksen vaikutus lukijan mielipiteeseen ei riipu vain sen sisällöstä ja tyylistä, vaan myös lukijan profiilista. Aikaisemmassa työssä on tutkittu toimituksellisen tyylin vaikutusta yleisiin poliittisiin ideologioihin (liberaalit vs. konservatiivit). Työssämme syvennämme sekä sisällön että tyylin vakuuttavuutta tutkien ideologian intensiteetin (lean vs. extreme) ja lukijan persoonallisuuden ominaisuuksia (miellyttävyys, tietoisuus, ekstravarsio, neurotismi ja avoimuus). Konkreettisesti koulutamme sisältöön ja tyyliin perustuvia malleja New York Timesin editoriaaleista eri ideologia- ja persoonallisuuspesifisille ryhmille. Tuloksemme viittaavat siihen, että tyyli vaikuttaa erityisesti lukijoihin, joilla on ääriideologia ja ei-roolimalli-persoonallisuudet. Lisäksi analysoimme eri tekstiominaisuuksien merkitystä julkaisujen vaikuttavuuden, lukijan profiilin ja julkaisujen maantieteellisen laajuuden kannalta.', 'az': 'Haqq editoriallarńĪ oxuyanlarńĪnńĪn fikirl…ôrini v…ô √ľmm…ôtl…ôrini zamanńĪnda m√ľbahis…ô ed…ôn m…ôs…ôl…ôl…ôr bar…ôsind…ô Ňü…ôklin…ô √ßevirm…ôk m…ôqs…ôdildir. Okuyucunun fikrind…ô editorial t…ôsiri sad…ôc…ô olaraq, oxuyucunun profilind…ô d…ô bańülńĪ deyil. ∆Źvv…ôlki iŇüin editorial stilinin t…ôsirl…ôrini genel siyasi ideoloqlarńĪna bańülńĪ tutmuŇüdur (liberall…ôr vs. konservativlar). √áalńĪŇümalarńĪmńĪzda, sad…ôc…ô olaraq v…ô still…ôrin t…ôhl√ľk…ôsizlikl…ôrini, ideologiyanńĪn (s ńĪxńĪntńĪlńĪ vs. extrem) v…ô oxuyucunun kiŇüilik √∂zellikl…ôrinin (razńĪlńĪq, x…ôb…ôrdarlńĪq, ekstremversiyanńĪn, neirotizmin v…ô a√ßńĪlńĪńüńĪnńĪn) rol√ľn√ľ keŇüfetirik. ∆Źslind…ô, New York Times m√ľxt…ôlif ideoloji v…ô kiŇüilik m√ľxt…ôlif qruplarńĪn d√ľzenleyici modell…ôrini t…ôhsil edirik. Bizim sonu√ßlarńĪmńĪz, √∂zl…ôrin…ô d…ô ekstrem ideoloji v…ô rol modeli olmayan kiŇüil…ôrin Ňü…ôkild…ô t…ôsir edilm…ôsini t…ôsdiql…ôyir. Biz editorial t…ôsirl…ôrinin, oxuyanlarńĪn profilinin v…ô editorial geografik alanlarńĪn m√ľxt…ôlif t…ôsirl…ôrinin vacib…ôtini daha da analiz edirik.', 'af': "Nuusredigeerders doen doel om die besonderhede van hul leserskap en die algemene publiek op tydelik kontroversiewe probleme te vorm. Die effek van 'n redigeerder op die leser se besonderhede het nie alleen afhang van sy inhoud en styl nie, maar ook op die leser se profiel. Vorige werk het die effek van redigeerdere styl ondersoek afhanklik van algemene politieke ideologies (liberale teen konservatiewe). In ons werk graap ons dieper in die oortredigheid van inhoud en styl, ondersoek ons die rol van die intensiteit van 'n ideologie (lean vs. extrem) en die leser se persoonlike eienskappe (aanvaardigheid, bevestigheid, ekstraverweergawe, neurotisme en openbaarheid). Ons tref inhoud en stilgebaseerde modele op New York Times redigeerders vir verskillende ideologie en persoonlike groepe. Ons resultate beveel dat besonderlik lesers met ekstrem ideologie en nie 'rolmodel' persoonlike karakters deur styl invloek word. Ons analyseer verder die belangrikheid van verskeie teks funksies met respek na die redigeerders se effek, die lesers se profiel en die redigeerders se geografiese skoop.", 'jv': "Haji pernik hukum sing nganggep nggawe persilangan luwih dumadhan karo perusahaan sing nguasai perusahaan kanggo nguasai perusahaan kuwi. text Awak dhéwé sing wis digawe efek karo styl editorial sing isin gambaran ning ide-sistem politik jênêr (libèral karo paké-paké). Nang barêng-barêng, kéné gêngêng langgar luwih lané ning persuangkap ndêng lan gambar, ndêngêngêng kuwi kesempatan kanggo kalalahiré irungé (cilik karo extrem) lan cara-cara sing uwong (takot kawartêr, kawirênci, stretchêr, jewelêr, lan mbukakipêr). Saiki, kéné hukum nggambar pernik-lan gambar model sing basa gambar n' New jock Time editorial kanggo kelas ide-nggambar lan kelas-nggambar kuwi kesempatan. Rejalaké awak dhéwé ngerasakno karo akeh basa gambaran karo iiduloje suji lan ora oleh 'model' kiye basa gambaran seneng pisan. Awak dhéwé nglanggar wigatiningaké sing nggawe seneng pisan seneng nggawe ngubah cara sing dirampakan editorial, penjelajah kanggo nggawe cendelokan editorial.", 'ha': "Hazarori na Habari na aimar su sami fikãfin karãtunsu da Umma na mutane a kan masu husũma da lokaci. The impact of an editorial on the reader's opinion does not only depend on its content and style, but also on the reader's profile.  Haƙĩƙa, aikin da ya gabata sun karanta aikin salon editorial, yana dõgara a kan zato masu kisa (Liberial vers. tsarative). Daga aikinmu, munã iya ƙaranci a cikin takardar abin da ke cikin mazauni da style, tuna wani aikin na fikloiki (lean vers.extreme) da shawarar ma'abũcin mai karãtun (iyarwa, fahimci, kashifa, neurotici, da buɗe). Ina ƙidãya, muna tafiyar da misãlai masu cikin tsari da ke rubutu a kan New York Times don taƙaitori wa ƙungiyõyi daban-daban zato- da masu husũma. MatamayinMu na gaye cewa masu karãtun zato da masu bastarwa mai sauti da 'misãlai na role' za'a shafe su. Tuna ƙara anayyar da muhimmin wasu matsayi masu husũma game da matsayin editorial, profile na karatun, da gwargwadon geographical na editori.", 'sk': "Cilj novinarskih urednikov je oblikovati mnenja bralcev in širše javnosti o pravočasnih spornih vprašanjih. Učinek urednika na mnenje bralca ni odvisen samo od njegove vsebine in sloga, temveč tudi od bralcevega profila. Predhodno delo je preučevalo učinek uredniškega sloga glede na splošne politične ideologije (liberalci proti konzervativci). V svojem delu se globlje poglobimo v prepričljivost vsebine in sloga ter raziskujemo vlogo intenzivnosti ideologije (vitka proti ekstremna) in bralceve osebnostne lastnosti (prijetnost, vest, ekstraverzija, nevroticizem in odprtost). Konkretno usposabljamo modele, ki temeljijo na vsebini in slogu na urednikih New York Timesa za različne ideologijske in osebnostne skupine. Naši rezultati kažejo, da slog vpliva zlasti na bralce z ekstremno ideologijo in osebnostmi, ki niso 'vzorniki'. Nadalje analiziramo pomen različnih besedilnih značilnosti glede na vpliv urednikov, profil bralcev in geografski obseg urednikov.", 'he': 'עיתונאי חדשות מתכוונים לעצב את דעות הקריאות שלהם והציבור הכללי בנושא נושאים מתווכחים בזמן. השפעה של עורך על דעתו של הקורא לא רק תלויה בתוכן וסגנון, אלא גם על פרופיל הקורא. העבודה הקודמת למדה את השפעה של סגנון העורך תלוי באידיאולוגיות פוליטיות כלליות (ליברלים נגד שמרתיקים). בעבודתנו, אנחנו חופרים עמוק יותר לתוך השכנעות של תוכן וסגנון, חוקרים את תפקיד האינטנסיביות של אידיאולוגיה במיוחד, אנחנו מאמן דוגמנים מבוססים על תוכן וסגנון על עיתונאים של ניו יורק טיימס לקבוצות אידיאולוגיות ומספציפיות לאישיות שונות. התוצאות שלנו מציעות כי במיוחד קוראים עם אידיאולוגיה קיצונית ואישיות לא "מודל תפקיד" משפיעים על ידי סגנון. אנו נוספים לנתח את חשיבותו של תכונות טקסט שונות בנוגע להשפעה של העורקים, פרופיל הקוראים, וסקופ הגאוגרפי של העורקים.', 'bo': "གསར་འགུལ་གྱི་བསྒྱུར་བཅོས་དེབ་དག་གི་ཁོང་ཚོའི་ཀློག་འཇུག་པ་དང་མི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་བསམ ཀློག་འཇུག་པའི་བསམ་འཆར་གཞུང་གི་བཟོ་བཅོས་ཀྱི་ནང་དོན་དང་བཟོ་རྣམ་བཟོ་བཅོས་ཁོ་ན་མིན་པར། ཡིན་ཡང་ཀློག་འཇུག སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱིས་བསྒྱུར་བཅོས་རྒྱུ་དངོས་སྤྲོད་ཀྱི་ཆབ་སྲིད་ཀྱི་དཔོན་རིགས་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བྱས་ཡོད། In our work, we dig deeper into the persuasiveness of both content and style, exploring the role of the intensity of an ideology (lean vs.extreme) and the reader's personality traits (agreeableness, conscientiness, extraversion, neuroticism, and openness). དེ་ལྟར་དུ། ང་ཚོས་ནང་དོན་དང་བཟོ་རྣམ་གྲངས་མེད་པའི་མིག་ཆས་གཞི་རྩལ་བ་ནི་ཉིག་ཡོག། ང་ཚོའི་འབྱུང་བ་དག་གིས་ཁྱད་པར་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་ལ་འཕགས་རིས་མཐུན་རྐྱེན་བྱེད་མཁན་མིན་པའི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ We further analyze the importance of various text features with respect to the editorials' impact, the readers' profile, and the editorials' geographical scope."}
{'en': 'KanCMD : Kannada CodeMixed Dataset for ', 'ar': 'KanCMD: كود الكانادا مجموعة بيانات مختلطة لتحليل المشاعر واكتشاف اللغة الهجومية', 'es': 'KanCMD: conjunto de datos CodeMixed en kannada para el análisis de opiniones y la detección de lenguaje ofensivo', 'pt': 'KanCMD: Conjunto de dados misto de código Kannada para análise de sentimentos e detecção de linguagem ofensiva', 'fr': "KanCMD\xa0: jeu de données mixtes en code kannada pour l'analyse des sentiments et la détection de langage offensant", 'ja': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'zh': 'KanCMD:以情析,以卡纳达语代码数集', 'hi': 'KanCMD: भावना विश्लेषण और आक्रामक भाषा का पता लगाने के लिए कन्नड़ CodeMixed डेटासेट', 'ru': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'ga': 'KanCMD: Tacar Sonraí Measctha Cód Cannadais le haghaidh Anailíse Mothúcháin agus Brath Teanga Ionsaitheach', 'ka': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'el': 'Μείγμα δεδομένων για ανάλυση συναισθημάτων και ανίχνευση προσβλητικής γλώσσας', 'hu': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Adatkészlet az érzelmek elemzéséhez és a támadó nyelv felismeréséhez', 'lt': 'KanCMD: Kannada kodų mišrus duomenų rinkinys jautrumo analizei ir žalingos kalbos nustatymui', 'kk': 'KanCMD: Sentiment Analysis and Offensive Language Detection үшін Kannada CodeMixed Деректер бағдарламасы', 'mk': 'KanCMD: Канадски кодеMixed Dataset за анализа на чувствата и детекција на навреден јазик', 'ms': 'KanCMD: Dataset Kaburan Kod Kannada untuk Analisi Sentiment dan Pengesanan Bahasa Offensif', 'mn': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'ml': 'കാന്\u200dസിഎംഡി: കാന്\u200dനഡ കോഡിMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'mt': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'pl': 'KanCMD: Kodowany zestaw danych Kannada do analizy sentymentów i wykrywania języka obraźliwego', 'no': 'KanCMD: Kannada- kodeMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'ro': 'KanCMD: Set de date mixt Kannada pentru analiza sentimentelor și detectarea limbajului ofensiv', 'si': 'Comment', 'so': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language', 'sv': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset för känsloanalys och detektering av stötande språk', 'ta': 'கான்சிஎம்டி: கனடா குறியீடுMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'ur': 'Kannada CodeMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'sr': 'KanCMD: Kannada kodeMixed data for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'it': "KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset per l'analisi dei sentimenti e il rilevamento del linguaggio offensivo", 'uz': 'Name', 'vi': 'KanCMD: Kannada Codchung Chạy ảnh cho phiên bản phân tích Bước Bước Bước Bước Bước chân và phát hiện ngôn ngữ rộng', 'bg': 'Канадасмесен набор от данни за анализ на чувствата и откриване на офанзивен език', 'hr': 'KanCMD: Kannada kodeMixed data for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'da': 'KanCMD: Kannada CodeMixed datasæt til følelsesanalyse og offensiv sprogregistrering', 'nl': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset voor Sentiment Analysis en Offensieve Taaldetectie', 'de': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset für Sentiment Analysis und Offensive Spracherkennung', 'fa': 'Comment', 'id': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset untuk Analisi Sentiment dan Deteksi Bahasa Offensif', 'ko': 'KanCMD: 정서 분석 및 공격적인 언어 검색을 위한 Kannada CodeMixed 데이터 세트', 'sw': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'af': 'Kannada CodeMixed Dataset vir Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'sq': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'tr': 'Kannada Sentiment Analizi we Gaýşartma Dili Aňlamak üçin Kannada KodeMixed Maglumaty', 'am': 'Mixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'hy': 'Comment', 'az': 'Kannada KodeMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'bn': 'ক্যান্সিএমডি: সেন্টিমেন্ট বিশ্লেষণ এবং অফিসেভ ভ ভাষা সনাক্ত করার জন্য কান্নাডা কোড মিক্সেড ড ডাটাসেট', 'bs': 'KanCMD: Kannada kodeMixed data for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection', 'et': 'KanCMD: Kannada CodeMixed andmekogum tunnete analüüsimiseks ja ründava keele tuvastamiseks', 'ca': "KanCMD: Conjunt de dades de codis de Kannada per a l'anàlisi de sentiments i la detecció ofensiva de llenguatges", 'cs': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset pro analýzu sentimentů a detekci urážlivého jazyka', 'fi': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset tunteiden analysointiin ja loukkaavan kielen havaitsemiseen', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Kancolor', 'he': 'Comment', 'sk': 'KanCMD: Kanada CodeMixed Dataset za analizo čustev in odkrivanje napadalnega jezika', 'bo': 'KanCMD: Kannada CodeMixed Dataset for Sentiment Analysis and Offensive Language Detection'}
{'en': 'We introduce Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), a multi-task learning dataset for ', 'ar': 'نقدم Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD) ، وهي مجموعة بيانات تعليمية متعددة المهام لتحليل المشاعر وتحديد اللغة الهجومية. تسلط مجموعة بيانات KanCMD الضوء على قضيتين واقعيتين من نص وسائل التواصل الاجتماعي. أولاً ، يحتوي على تعليقات فعلية في نص مختلط من الشفرات ينشره المستخدمون على وسائل التواصل الاجتماعي في YouTube ، بدلاً من نص أحادي اللغة من الكتاب المدرسي. ثانيًا ، تم شرحه لمهمتين ، وهما تحليل المشاعر واكتشاف اللغة الهجومية للغة الكانادا ضعيفة الموارد. ومن ثم ، فإن KanCMD يهدف إلى تحفيز البحث في لغة الكانادا التي تعاني من نقص الموارد في نصوص الوسائط الاجتماعية المختلطة برموز العالم الحقيقي والتعلم متعدد المهام. تم الحصول على KanCMD من خلال الزحف إلى YouTube ، وعلق ما لا يقل عن ثلاثة من المعلقين التوضيحيين على كل تعليق. أصدرنا 7،671 KanCMD تعليقًا لغرض البحث التعليمي متعدد المهام.', 'pt': 'Apresentamos o Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), um conjunto de dados de aprendizado multitarefa para análise de sentimentos e identificação de linguagem ofensiva. O conjunto de dados KanCMD destaca dois problemas do mundo real do texto da mídia social. Primeiro, ele contém comentários reais em texto misto de código postado por usuários nas mídias sociais do YouTube, em vez de texto monolíngue do livro didático. Em segundo lugar, foi anotado para duas tarefas, a saber, análise de sentimentos e detecção de linguagem ofensiva para a língua Kannada com poucos recursos. Portanto, o KanCMD destina-se a estimular a pesquisa no idioma Kannada com poucos recursos em texto de mídia social misto de código do mundo real e aprendizado multitarefa. O KanCMD foi obtido rastreando o YouTube e um mínimo de três anotadores anotam cada comentário. Lançamos comentários KanCMD 7.671 para fins de pesquisa de aprendizado multitarefa.', 'es': 'Presentamos Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), un conjunto de datos de aprendizaje multitarea para el análisis de sentimientos y la identificación de lenguaje ofensivo. El conjunto de datos de KanCMD destaca dos problemas del mundo real del texto de las redes sociales. Primero, contiene comentarios reales en texto mixto de código publicado por los usuarios en las redes sociales de YouTube, en lugar de en texto monolingüe del libro de texto. En segundo lugar, se ha anotado para dos tareas, a saber, el análisis de sentimientos y la detección de lenguaje ofensivo para el idioma canarés de escasos recursos. Por lo tanto, KanCMD está destinado a estimular la investigación en idioma canarés de escasos recursos en textos de redes sociales mezclados con códigos del mundo real y el aprendizaje multitarea. KanCMD se obtuvo rastreando YouTube, y un mínimo de tres anotadores anotan cada comentario. Publicamos 7,671 comentarios de KanCMD con el propósito de investigar el aprendizaje multitarea.', 'fr': "Nous présentons Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), un ensemble de données d'apprentissage multitâche pour l'analyse des sentiments et l'identification du langage offensant. L'ensemble de données KanCMD met en évidence deux problèmes réels dans le texte des médias sociaux. Tout d'abord, il contient des commentaires réels dans du texte mixte de code publié par les utilisateurs sur les réseaux sociaux YouTube, plutôt que dans un texte monolingue du manuel. Deuxièmement, il a été annoté pour deux tâches, à savoir l'analyse des sentiments et la détection du langage offensant pour la langue kannada sous-financée. Par conséquent, KanCMD vise à stimuler la recherche sur la langue kannada sous-financée sur des textes de médias sociaux mixtes dans le monde réel et sur l'apprentissage multitâche. KanCMD a été obtenu en explorant YouTube, et au moins trois annotateurs annotent chaque commentaire. Nous publions 7 671 commentaires KanCMD à des fins de recherche sur l'apprentissage multitâche.", 'ja': 'センチメント分析と攻撃的言語識別のためのマルチタスク学習データセットであるKannada CodeMixed Dataset （ KanCMD ）を紹介します。KanCMDデータセットは、ソーシャルメディアテキストから2つの現実の問題を強調しています。まず、教科書の単語テキストではなく、ユーザーがYouTubeのソーシャルメディアに投稿したコードミックステキストに実際のコメントが含まれています。第二に、センチメント分析と、リソース不足のカンナダ語の不快な言語検出という2つのタスクに注釈が付けられています。したがって、KanCMDは、現実世界のコード混合ソーシャルメディアテキストとマルチタスク学習に関する、資源不足のカンナダ語の研究を刺激することを目的としています。KanCMDはYouTubeをクロールすることで取得され、各コメントに少なくとも3人のアノテーターが注釈を付けます。マルチタスク学習研究目的でKanCMD 7,671件のコメントをリリースしています。', 'zh': '余辈言卡纳达语CodeMixed Dataset(KanCMD),此一以情析犯性言语识者多任务学数集也。 KanCMD数集显见社交媒体文本两实世界。 先之,包用户发于YouTube社交媒体代码混合文本之实论,非教科书之单语文本也。 其次,已注为两务,即资源贫乏之卡纳达语情析冒犯性语检测。 是以KanCMD旨在激刺资源贫乏卡纳达语于世界代码混社交媒体文多任务之学。 KanCMD因取YouTube得之,并至少三注器注每论。 吾发KanCMD 7,671条论以多任务学。', 'hi': 'हम कन्नड़ CodeMixed Dataset (KanCMD) पेश करते हैं, जो भावना विश्लेषण और आक्रामक भाषा की पहचान के लिए एक बहु-कार्य सीखने वाला डेटासेट है। KanCMD डेटासेट सोशल मीडिया पाठ से दो वास्तविक दुनिया के मुद्दों पर प्रकाश डाला गया है। सबसे पहले, इसमें पाठ्यपुस्तक से मोनोलिंगुअल टेक्स्ट के बजाय YouTube सोशल मीडिया पर उपयोगकर्ताओं द्वारा पोस्ट किए गए कोड मिश्रित पाठ में वास्तविक टिप्पणियां शामिल हैं। दूसरा, इसे दो कार्यों के लिए एनोटेट किया गया है, अर्थात् भावना विश्लेषण और कम संसाधन वाली कन्नड़ भाषा के लिए आक्रामक भाषा का पता लगाना। इसलिए, KanCMD वास्तविक दुनिया कोड-मिश्रित सोशल मीडिया पाठ और बहु-कार्य सीखने पर कम संसाधन वाली कन्नड़ भाषा में अनुसंधान को प्रोत्साहित करने के लिए है। KanCMD YouTube को क्रॉल करके प्राप्त किया गया था, और कम से कम तीन annotators प्रत्येक टिप्पणी annotates. हम Multitask सीखने अनुसंधान उद्देश्य के लिए KanCMD 7,671 टिप्पणियाँ जारी करते हैं।', 'ru': 'Мы представляем Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), многозадачный обучающий набор данных для анализа настроений и идентификации оскорбительного языка. Набор данных KanCMD выделяет две реальные проблемы из текста в социальных сетях. Во-первых, он содержит фактические комментарии в смешанном тексте кода, размещенном пользователями в социальных сетях YouTube, а не в одноязычном тексте из учебника. Во-вторых, он был аннотирован для двух задач, а именно анализа настроений и обнаружения оскорбительного языка для не обеспеченного достаточными ресурсами языка каннада. Следовательно, KanCMD предназначена для стимулирования исследований на языке каннада, не обеспеченном достаточными ресурсами, на реальном тексте в социальных сетях, смешанном с кодом, и многозадачном обучении. KanCMD был получен путем сканирования YouTube, и минимум три аннотации аннотируют каждый комментарий. Мы выпускаем KanCMD 7,671 комментарии для многозадачности обучения исследовательской цели.', 'ga': 'Tugaimid isteach Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), tacar sonraí foghlama ilthasc le haghaidh anailíse meon agus sainaithint teanga maslach. Leagann tacar sonraí KanCMD béim ar dhá shaincheist dhomhanda ó théacs na meán sóisialta. Ar an gcéad dul síos, tá tráchtanna iarbhír ann i gcód-théacs measctha arna phostáil ag úsáideoirí ar na meáin shóisialta YouTube, seachas i dtéacs aonteangach ón téacsleabhar. Ar an dara dul síos, tá dhá thasc luaite leis, is iad sin anailís mothúcháin agus braite teanga maslach do theanga Channadais gann-acmhainní. Mar sin, tá sé i gceist ag KanCMD taighde a spreagadh i dteanga Channadais gann-acmhainní ar théacs meán sóisialta cód-mheasctha den saol mór agus ar fhoghlaim ilthasc. Fuarthas KanCMD tríd an YouTube a chraobhscaoileadh, agus déanann ar a laghad triúr anótálaithe gach trácht. Eisímid 7,671 trácht ag KanCMD chun críche taighde foghlama iltascanna.', 'ka': 'Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), multi-task learning dataset for sentiment analysis and offensive language identification. Name პირველად, ის აქვს რეალური კომენტრები ტექსტში, რომელიც YouTube სოციალურ მედიაში მომხმარებელი ტექსტის შესახებ, მაგრამ მონოლენგური ტექსტის ტექსტში. მეორე, ორი დავალებისთვის, ანალიზაციის ანალიზაციისთვის და განახლების ენის განახლებისთვის, რომელიც კენნადის ენაზაციისთვის უკეთესი რესურსური. ამიტომ, KanCMD იქნება საკუთარი მსოციალური მედია ტექსტის და მრავალური სამუშაო სწავლების შესაძლებელად კონნადის ენაში სტიმულება. Name ჩვენ KanCMD 7,671 კომენტრების გახსნა მრავალური სწავლების მიზეზი.', 'hu': 'Bemutatjuk a Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), egy többfeladatos tanulási adatkészletet az érzelmek elemzésére és a sértő nyelv azonosítására. A KanCMD adatkészlet a közösségi média szövegéből két valós problémát kiemeli. Először is tényleges megjegyzéseket tartalmaz a YouTube közösségi médiáján a felhasználók által közzétett kódkevert szövegben, nem pedig a tankönyv egynyelvű szövegében. Másodszor, két feladathoz jegyzetelték, nevezetesen az érzelmek elemzéséhez és a sértő nyelv felismeréséhez a nem erőforrásokkal rendelkező kannada nyelv esetében. Ezért a KanCMD célja, hogy ösztönözze a kutatást az alacsony erőforrásokkal rendelkező kannada nyelven a valós világban kódkevert közösségi média szövegekkel és a többfeladatos tanulással kapcsolatban. A KanCMD-t a YouTube feltérképezésével kapták meg, és legalább három kommentátor jegyzeteli meg. KanCMD 7 671 megjegyzést bocsátunk ki többfeladatú tanulási kutatási célra.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σύνολο δεδομένων εκμάθησης πολλαπλών εργασιών για ανάλυση συναισθημάτων και ταυτοποίηση προσβλητικών γλωσσών. Το σύνολο δεδομένων KanCMD επισημαίνει δύο πραγματικά ζητήματα από το κείμενο των μέσων κοινωνικής δικτύωσης. Πρώτον, περιέχει πραγματικά σχόλια σε μικτό κείμενο κώδικα που δημοσιεύονται από χρήστες στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και όχι σε μονόγλωσσο κείμενο από το εγχειρίδιο. Δεύτερον, έχει σχολιαστεί για δύο εργασίες, δηλαδή την ανάλυση συναισθημάτων και την ανίχνευση προσβλητικών γλωσσών για τη γλώσσα Καννάδα που δεν διαθέτει επαρκείς πόρους. Ως εκ τούτου, το KanCMD έχει ως στόχο να τονώσει την έρευνα στη γλώσσα Kannada που δεν διαθέτει επαρκείς πόρους σχετικά με το κείμενο των κοινωνικών μέσων κοινωνικής δικτύωσης και την εκμάθηση πολλαπλών εργασιών. Το KanCMD αποκτήθηκε με σάρωση στο YouTube και τουλάχιστον τρεις σχολιαστές σχολιάζουν κάθε σχόλιο. Απελευθερώνουμε σχόλια για ερευνητικό σκοπό μάθησης πολλαπλών εργασιών.', 'it': "Vi presentiamo Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), un set di dati di apprendimento multi-task per l'analisi dei sentimenti e l'identificazione del linguaggio offensivo. Il set di dati KanCMD evidenzia due problemi reali dal testo dei social media. In primo luogo, contiene commenti reali in codice misto pubblicato dagli utenti sui social media di YouTube, piuttosto che in testo monolingue dal libro di testo. In secondo luogo, è stato annotato per due compiti, vale a dire l'analisi del sentiment e il rilevamento offensivo del linguaggio kannada con risorse insufficienti. Quindi, KanCMD ha lo scopo di stimolare la ricerca nel linguaggio kannada poco risorse sul testo dei social media misti e sull'apprendimento multi-task nel mondo reale. KanCMD è stato ottenuto attraverso la scansione di YouTube, e un minimo di tre annotatori annota ogni commento. Rilasciamo KanCMD 7.671 commenti per scopi di ricerca di apprendimento multitask.", 'kk': 'Біз Kannada CodeMixed Деректерді (KanCMD), көп тапсырма оқыту деректер жиынын сезімдерді анализ және оқыту тілдерін идентификациялау үшін көп тапсырма беретін деректер жиынын келтіріп KanCMD деректер қорының социалдық медиақтар мәтінінен екі шын әлемді мәселесін белгілеп береді. Біріншіден, онда YouTube социаллық медиақтарында жіберілген пайдаланушылардың аралас мәтіндегі түсініктемелері бар, текстік кітапшасынан бірнеше тілдік мәтінде жіберілген Екіншіден, ол екі тапсырма үшін белгіленген, мысалы, күнделікті күнделікті тілдерінің сезімдерді анализ және қарсы тілді анықтау үшін. Сондықтан, KanCMD ресурстардың төмен тілінде шын әлемдегі код араластырылған социалдық медиа мәтінді және көп тапсырмаларды оқыту үшін зерттеулерді стимулиру үшін жасайды. KanCMD дегенді YouTube жүгірту арқылы алды, әрбір түсініктеменің төменгі үш жаңалықтарын түсініп береді. Көп тапсырма оқу мақсатына KanCMD 7,671 түсініктемелерді таңдап береміз.', 'ml': 'We introduce Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), a multi-task learning dataset for sentiment analysis and offensive language identification.  കാന്\u200dസിഎംഡി ഡാറ്റാസെറ്റ് സാമൂഹിക മെഡിയയുടെ വാചകത്തില്\u200d നിന്നും രണ്ട് യഥാര്\u200dത്ഥ ലോക പ്രശ് ആദ്യം, ഇതില്\u200d യൂട്ടൂബിലെ ഉപയോക്താക്കള്\u200d കോഡില്\u200d മിഷ്ടപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് പോസ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടുള്ള യഥാര്\u200dത്ഥ വാക്ക രണ്ടാമത്തേത്, രണ്ടു ജോലികള്\u200dക്കായി അത് വിഷമിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അതായത് വിചാരപ്രശ്നമായ അന്വേഷിക്കുന്നതും ഭാഷ കണ് അതുകൊണ്ട്, കാന്\u200dസിഎംഡിയുടെ ഉദ്ദേശം യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട സാമൂഹിക മെഡിയയുടെ പദാവലിയില്\u200d പഠനത്തില്\u200d കഠി കാന്\u200dസിഎംഡിയെ യൂട്ടബിന്\u200dറെ കീഴടങ്ങി കിട്ടിയിരിക്കുന്നു. ഓരോ അഭിപ്രായത്തിലും കുറഞ്ഞത് മൂന്നു അഭിപ്രാ ഞങ്ങള്\u200d കാന്\u200dസിഎംഡി 7,671 അഭിപ്രായങ്ങള്\u200d വിടുന്നു. പലതുകാര്\u200d പഠിക്കുന്ന പഠിപ്പിന്\u200dറെ ലക്ഷ്യം', 'mt': 'Aħna nintroduċu l-Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), sett ta’ dejta ta’ tagħlim multikompiti għall-analiżi tas-sentimenti u l-identifikazzjoni tal-lingwa offensiva. Is-sett tad-dejta KanCMD jenfasizza żewġ kwistjonijiet fid-dinja reali mit-test tal-midja soċjali. L-ewwel nett, fih kummenti reali f’test imħallat bil-kodiċi ppubblikat mill-utenti fuq il-midja soċjali YouTube, aktar milli f’test monolingwi mill-ktieb tat-tagħlim. It-tieni nett, ġie annotat għal żewġ kompiti, jiġifieri l-analiżi tas-sentimenti u l-individwazzjoni ofensiva tal-lingwa għal lingwa Kannada b’riżorsi baxxi. Għalhekk, il-KanCMD hija maħsuba biex tistimula r-riċerka fil-lingwa Kannada b’riżorsi baxxi dwar it-test tal-midja soċjali mħallat mal-kodiċi fid-dinja reali u t-tagħlim b’ħafna kompiti. KanCMD inkiseb permezz tat-trawling tal-YouTube, u mill-inqas tliet annotaturi jinnutaw kull kumment. Aħna nirrilaxxaw il-kummenti tal-KanCMD 7,671 għal skop ta’ riċerka ta’ tagħlim multikompitu.', 'lt': 'We introduce Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), a multi-task learning dataset for sentiment analysis and offensive language identification.  KanCMD duomenų rinkinyje iš socialinės žiniasklaidos teksto pabrėžiami du real ūs klausimai. Pirma, jame pateikiamos faktinės pastabos mišriame tekste, kurį vartotojai pateikia YouTube social in ėje žiniasklaidoje, o ne vienakalbiame tekste iš vadovo. Antra, buvo pažymėta apie dvi užduotis, būtent jausmų analizę ir įžeidžiančių kalbų aptikimą nepakankamai išteklių turinčioje Kanados kalboje. Taigi KanCMD skirta skatinti mokslinius tyrimus nepakankamai išteklių turinčia Kanados kalba, susijusius su realaus pasaulio kodų mišriu social in ės žiniasklaidos tekstu ir daugiafunkciniu mokymusi. KanCMD buvo gauta plaukiojant į YouTube ir mažiausiai trys anotatoriai kiekvieną komentarą anotuoja. Mes paskelbiame KanCMD 7 671 pastabas daugiafunkcinio mokymosi moksliniams tyrimams.', 'ms': 'Kami perkenalkan Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), set data pembelajaran berbilang-tugas untuk analisis perasaan dan pengenalisan bahasa yang menyerang. Set data KanCMD menyatakan dua isu dunia nyata dari teks media sosial. Pertama, ia mengandungi komen sebenar dalam teks campuran kod yang diposisikan oleh pengguna di media sosial YouTube, daripada dalam teks monobahasa dari buku teks. Kedua, ia telah dicatat untuk dua tugas, iaitu analisis perasaan dan pengesan bahasa yang menyerang untuk bahasa Kannada yang tidak mempunyai sumber-sumber. Oleh itu, KanCMD bermaksud untuk mendorong penyelidikan dalam bahasa Kannada yang kurang sumber-sumber pada teks media sosial dan pembelajaran multi-tugas kod-dunia nyata. KanCMD diperoleh dengan merangkak YouTube, dan sekurang-kurangnya tiga pengannotor menyatakan setiap komen. Kami melepaskan komentar KanCMD 7,671 untuk tujuan penelitian pembelajaran tugas berbilang.', 'mk': 'Ние го претставуваме Канадскиот кодеMixed Dataset (KanCMD), компјутер на податоци за учење на мултизадачи за анализа на чувствата и идентификација на навредливиот јазик. Соsettот на податоци на KanCMD ги истакнува двете реални прашања од текстот на социјалните медиуми. Прво, содржи реални коментари во мешаниот текст на кодот поставен од корисниците на Јутјуб социјалните медиуми, наместо во монојазичен текст од учебникот. Второ, истата е анотирана за две задачи, имено анализа на чувствата и детекција на навредлив јазик за јазик од Канада со недоволни ресурси. Затоа, КАНЦМД има за цел да стимулира истражување на јазикот од Канада со недоволни ресурси за текст на социјалните медиуми и мултизадачно учење во реалниот свет. КанЧМД беше добиена со прелистување на Јутјуб, а минимално три анотатори го анотираат секој коментар. Ја објавуваме КанЦМД 7.671 коментари за потреба од истражување за мултизадачно учење.', 'pl': 'Wprowadzamy Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), wielozadaniowy zestaw danych do analizy sentymentów i identyfikacji obraźliwego języka. Zestaw danych KanCMD podkreśla dwa rzeczywiste kwestie z tekstu mediów społecznościowych. Po pierwsze, zawiera rzeczywiste komentarze w kodowym mieszanym tekście publikowanym przez użytkowników w mediach społecznościowych YouTube, a nie w jednojęzycznym tekście z podręcznika. Po drugie, został on podany do dwóch zadań, a mianowicie analizy sentymentów i wykrywania obraźliwego języka dla niedostatecznie zasobów języka kannady. Dlatego KanCMD ma stymulować badania w niedostatecznie zasobnym języku Kannada na temat tekstu w mediach społecznościowych w świecie rzeczywistym i wielozadaniowego uczenia się. KanCMD został uzyskany przez przeszukiwanie YouTube, a co najmniej trzy adnotatory adnotatują każdy komentarz. Publikujemy komentarze KanCMD 7,671 do celów badań nauki wielozadaniowej.', 'ro': 'Introducem Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), un set de date de învățare multi-task pentru analiza sentimentelor și identificarea limbajului ofensator. Setul de date KanCMD evidențiază două probleme din lumea reală din textul social media. În primul rând, conține comentarii reale în text mixt de cod postat de utilizatori pe rețelele sociale YouTube, mai degrabă decât în text monolingv din manual. În al doilea rând, a fost adnotat pentru două sarcini, și anume analiza sentimentelor și detectarea limbajului ofensator pentru limbajul kannada insuficient de resurse. Prin urmare, KanCMD este menit să stimuleze cercetarea în limbajul kannada insuficient de resurse asupra textului social media mixt de coduri în lumea reală și învățarea multi-task. KanCMD a fost obținut prin crawlere pe YouTube, și un minim de trei adnotatori adnotează fiecare comentariu. Lansăm KanCMD 7.671 comentarii în scopul cercetării de învățare multitask.', 'mn': 'Бид Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), мэдрэмжтэй шинжилгээ болон буруу хэлний идентификацийн олон ажлын суралцах өгөгдлийн санг танилцуулдаг. KanCMD өгөгдлийн санд нийгмийн медиа хэвлэлээс хоёр бодит асуудлыг тайлбарладаг. Эхлээд, энэ нь YouTube-н нийгмийн медиа дээр хэрэглэгчид зөвхөн нэг хэл хэлний текст бичсэн кодын хувьд нэг хэлний текст бичсэн байдаг. Хоёр дахь, энэ нь хоёр даалгаварын тулд сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ, хүчирхэг хэлний мэдрэмжтэй Каннадын хэл дээр нээлттэй болсон. Иймээс KanCMD нь үнэндээ дэлхийн код-холбогдсон нийгмийн медиа текст болон олон ажлын сургалтын талаар судалгааг дэмжих зорилго юм. KanCMD-г YouTube-н хувьд гаргаж авсан бөгөөд хамгийн багахан гурван анзаарагчид тэмдэглэл бүрийг анзаардаг. Бид олон ажлын суралцах судалгааны зорилго дээр KanCMD 7,671 комментарийг хэвлүүлнэ.', 'no': 'Vi introduserer Kannada-kodeMixed databaset (KanCMD), eit multioppgåve læringsdataset for sentimentanalyser og offensiv språk-identifisering. KanCMD-datasettet markerer to verkelege problemer frå sosiale media-teksten. Først inneheld det faktiske kommentarar i koden blandet tekst som brukarar sendt på sosiale media på YouTube, i staden for monospråk tekst frå tekstboka. Andre, har det blitt oppmerkte for to oppgåver, dvs. sentimentanalyse og offensiv språk for underressursert Kannadaspråk. Derfor er KanCMD bedt til å stimulera forskning i underressursert Kannadaspråk på verkeleg kode-blandet sosialmedia-tekst og multioppgåver-læring. KanCMD vart henta ved å køyra YouTube, og minst tre annotatorar merkar kvar kommentar. Vi løyser KanCMD 7,671 kommentarar for forskningsmål for fleire oppgåver.', 'so': 'Waxaannu soo bandhignaynaa kaanada coddeMixed (KanCMD), taas oo ah taariikhda waxbarashada waxbarashada oo badan oo loo yaqaan baaritaanka maandooriyaha iyo aqoonsiga luqada caafimaadka ah. KanCMD macluumaadkiisu wuxuu ka saaraa laba arimo oo halis ah oo ka mid ah macluumaadka shabakadda bulshada. Marka ugu horeysa waxaa ku qoran kommentaha oo ku qoran qoraal isku xiran ah oo ay isticmaalayaal ku qoran yihiin shabakadda bulshada YouTube, taasoo ka badala buugaagta buugaagta. Second, waxaa lagu dhibaataystay laba shaqooyin, taas oo ah baaritaanka maandooriyaha iyo aqoonsiga luqada caafimaadka ee ka hooseeya luqada Kannada. Sidaas darteed, KanCMD waxaa loogu talogalay in lagu kordhiyo waxbarashada afka Kannada oo hoos-resourceed ah oo ku saabsan qoraalka sooshalka iyo waxbarashada shaqo badan ee caalamiga ah. KanCMD waxaa laga helay suuqa YouTube ka baaraandegista, waxaana laga helay ugu yaraan sadex ka mid ah warqad kastaba ka warramay. We release KanCMD 7,671 comments for multitask learning research purpose.', 'sv': 'Vi introducerar Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), ett dataset för lärande med flera uppgifter för sentimentalanalys och kränkande språkidentifiering. Datauppsättningen KanCMD lyfter fram två verkliga frågor från sociala medier. För det första innehåller den faktiska kommentarer i kodblandad text som publiceras av användare på YouTube sociala medier, snarare än i enspråkig text från läroboken. För det andra har den kommenterats för två uppgifter, nämligen sentimentalanalys och kränkande språkupptäckt för underresurserat kannada språk. KanCMD är därför tänkt att stimulera forskning i underresurs kannada språk om verklig kodblandad social media text och multi-task lärande. KanCMD erhölls genom att genomsöka YouTube, och minst tre kommentatorer kommenterar varje kommentar. Vi släpper KanCMD 7 671 kommentarer för multitasking lärande forskningsändamål.', 'sr': 'Upoznajemo Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), komplet multi task učenja podataka za analizu sentiment a i identifikaciju ofanzivnog jezika. Podaci o KanCMD-u naglašavaju dva stvarna svetska pitanja iz teksta socijalnih medija. Prvo, sadrži prave komentare u kodu pomešanom tekstu koje korisnici postavljaju na socijalnim medijima YouTube, a ne u monojezičkom tekstu iz udžbenika. Drugo, to je annotirano za dva zadatka, a to je analiza sentimenta i otkrivanje ofanzivnog jezika za manje resursnog jezika Kannada. Stoga je KanCMD nameravan da stimulira istraživanje na pod resursima Kannada na tekstu socijalnih medija i učenje multizadataka. KanCMD je dobio pušenjem YouTube-a, a najmanje tri annotatora annotiraju svaki komentar. Puštamo KanCMD 7,671 komentara za svrhu istraživanja multitaska.', 'si': 'අපි කැන්නාඩා කෝඩ් මික්ස් දත්ත සැකසුම (KanCMD), ගොඩක් වැඩක් ඉගෙන ගන්න දත්ත සැකසුම් සහ අපරාධ භාෂාව පරික්ෂණය සඳහ Name මුලින්ම, ඒක ඇත්තටම කෝඩ් මිශ්\u200dරිත පාළුවක් තියෙනවා YouTube සෝමාජික මිඩියාවේ ප්\u200dරයෝජකයෙන් පිළිබඳු පාළ දෙවෙනි විදියට, ඒක වැඩක් දෙකක් විස්තර කරලා තියෙන්නේ කැන්නාඩා භාෂාව සඳහා ප්\u200dරශ්න භාෂාව හොයාගන්න. ඉතින්, KanCMD කියන්නේ සාමාජික මාධ්\u200dයම පාළුවන් සහ ගොඩක් වැඩක් ඉගෙනගන්නේ කැන්නාඩා භාෂාවට පරීක්ෂණය සුදුසුම් කරග Name අපි KanCMD 7,671 ප්\u200dරශ්නයක් පිළිබඳ කරනවා ගොඩක් වැඩක් ඉගෙනගන්න අදහසට.', 'ta': 'நாங்கள் கான்னடா குறியீட்டு கலக்கப்பட்ட தரவுத்தளத்தை (KanCMD), உணர்வு ஆராய்வு மற்றும் தீவிரமான மொழி அடையாளத்திற்கான பல பணி கற்று Name முதலில், இது குறியீடு கலப்பு உரையில் உண்மையான குறியீடுகள் உள்ளது, யூடியூப் சமூக ஊடகங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட பயனர்கள், புத்தகப் ப இரண்டாவது, அது இரண்டு பணிகளுக்கு துன்பப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, அதாவது உணர்வு ஆராய்ச்சி மற்றும் குறைந்த மொழி கண்டுபிடிப்பு கான் அதனால், கான்சிஎம்டி உண்மையான உலக க குறியீடு கலக்கப்பட்ட சமூக ஊடகங்கள் உரையை மற்றும் பல பணி கற்றுக்கொள்ளும் கீழ் வளர்ந்த கான்நாடா மொ @ info நாங்கள் கான்சிஎம்டி 7,671 கருத்துக்களை வெளியிடுகிறோம் பல்தொழில் கேட்கும் ஆய்வு நிலைக்கா', 'ur': 'ہم Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD) کو معلوم کرتے ہیں، ایک multi-task learning data set for sentiment analysis and offensive language identification. KanCMD ڈاٹ سٹ سوسیل میڈیا متکسٹ سے دو حقیقی دنیا کے مسائل کو ہیلایت کرتا ہے۔ پہلے، اس میں ایک زبان کی متن کی بغیر یوٹیوب سوسیلی میڈیا میں استعمال کیا گیا ہے، جو متن کتاب سے ایک زبان کی متن کی بغیر یوٹیوب میں استعمال کیا گیا ہے. دوسرا، یہ دو کاموں کے لئے اظہار کی گئی ہے، یعنی احساسات تحلیل اور فساد کی زبان کا اظہار کرنا، کمزور کمزور کانڈا زبان کے لئے۔ لہٰذا، کنسیم ڈی کا مطلب ہے کہ حقیقی-دنیا کی کوڈ-مmixed سوسیل میڈیا متن اور multi-task سیکھنے کے ذریعے کمترین کنڈا زبان میں تحقیقات کی تسبیح کرے۔ KanCMD کو یوٹیوب پر چلانے کے ذریعہ ملا گیا تھا، اور سب سے کم تین اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپن ہم نے کنسی ڈی 7,671 ٹیپلٹی ٹیپلٹی ٹیپلٹی ٹیپلٹی ٹیپلٹی کی تعلیم کے لئے منتشر کیا ہے.', 'uz': "Biz Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), sentiment analyzer va offensive tilning aniqlash uchun bir necha vazifa o'rganish maʼlumotini tanlash. Name Birinchi, bu kitobdagi bir necha tildagi matnning o'zgartirilgan foydalanuvchilar YouTube shaxsiy medya tarkibida o'zgarishga ega izohlar mavjud. Ikkinchi so'zda, bu ikkita vazifalar uchun hissiyotni aniqlash va hisob tilni aniqlash mumkin. Shunday qilib, KanCMD haqida qanday qanday qanday o'rganishni qanday qilishi mumkin, butun dunyo qoidagi jamiyat medya matni va bir necha vazifa o'rganishni o'rganish uchun qanday qilish mumkin. Name Biz KanCMD 7 671 ta'limni o'rganish uchun ko'plab o'rganish uchun izohni chiqaramiz.", 'vi': 'Chúng ta sẽ giới thiệu Kangata Codchung dataset (KanCM) một tập tin đa nhiệm về học tập để phân tích cảm xúc và nhận dạng ngôn ngữ tấn công. Bộ dữ liệu KanCMD nhấn mạnh hai vấn đề trên thế giới thực từ văn bản phương mạng xã hội. Thứ nhất, nó chứa các nhận xét cụ thể trong văn bản hỗn hợp mã được đăng bởi người dùng trên YouTube social media, thay vì in một ngôn ngữ từ cuốn sách. Thứ hai, nó được ghi chú cho hai nhiệm vụ, là phân tích cảm xúc và phát hiện ngôn ngữ tấn công cho ngôn ngữ dưới nguồn của Kannada. Vì vậy, Mục đích của KanCMD là thúc đẩy nghiên cứu về ngôn ngữ Kannada thừa thải về mã hóa xã hội và ngữ đa nhiệm vụ. KanCMD đã được lấy bằng cách hiển thị trên YouTube, và ít nhất ba chú thích ghi chú vào mỗi bình luận. Chúng tôi công bố các bình luận KanCMD 7,671 cho mục đích nghiên cứu đa nhiệm vụ.', 'bg': 'Представяме набор от данни за многозадачи за учене за анализ на чувствата и идентифициране на обидни езици. Наборът от данни подчертава два проблема от реалния свят от текста на социалните медии. Първо, той съдържа действителни коментари в кодово смесен текст, публикуван от потребителите в социалните медии, а не в едноезичен текст от учебника. Второ, той е анотиран за две задачи, а именно анализ на сантимента и откриване на обидни езици за недостиг на ресурс канада език. Следователно, има за цел да стимулира научните изследвания в недостиг на ресурсите канадски език върху текста в социалните медии в реалния свят, смесен с кодове и многофункционално обучение. КанCMD е получен чрез обхождане в YouTube и минимум три анотатора анотират всеки коментар. Ние публикуваме 7 671 коментара за многозадачна научноизследователска цел.', 'da': 'Vi introducerer Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), et multi-task læringsdatasæt til sentimentalanalyse og stødende sprogidentifikation. KanCMD datasættet fremhæver to virkelige problemer fra teksten på sociale medier. For det første indeholder den faktiske kommentarer i kode blandet tekst, der sendes af brugere på YouTube sociale medier, snarere end i ensproget tekst fra lærebogen. For det andet er det blevet kommenteret til to opgaver, nemlig sentimentalanalyse og stødende sprogdetektion for underressourcer Kannada sprog. Derfor er KanCMD beregnet til at stimulere forskning i underressourcer Kannada sprog på virkelige verdens kode-blandet sociale medier tekst og multi-task læring. KanCMD blev opnået ved at gennemgå YouTube, og mindst tre kommentatorer kommenterer hver kommentar. Vi frigiver KanCMD 7.671 kommentarer til multitask læring forskningsformål.', 'nl': 'We introduceren Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), een multi-task leerdataset voor sentimentanalyse en aanstootgevende taalidentificatie. De KanCMD dataset belicht twee real-world kwesties uit de sociale media tekst. Ten eerste bevat het werkelijke commentaar in code gemengde tekst geplaatst door gebruikers op YouTube sociale media, in plaats van in eentalige tekst uit het studieboek. Ten tweede is het geannoteerd voor twee taken, namelijk sentimentanalyse en aanstootgevende taaldetectie voor onvoldoende beschikbare Kannada-taal. Daarom is KanCMD bedoeld om onderzoek in onderontwikkelde Kannada-taal te stimuleren naar real-world code-mixed social media tekst en multi-task leren. KanCMD werd verkregen door de YouTube te crawlen, en minimaal drie annotatoren annotateren elke opmerking. We geven KanCMD 7,671 commentaren vrij voor multitask leeronderzoek doel.', 'hr': 'Upoznajemo Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), multi task učenje podataka za analizu osjećaja i identifikaciju ofanzivnog jezika. Podaci o KanCMD-u naglašavaju dvije stvarne svjetske probleme iz teksta društvenih medija. Prvo, sadrži prave komentare u kodu pomiješanom tekstu koje korisnici postavljaju na socijalnim medijima YouTube, umjesto u monojezičkom tekstu iz udžbenika. Drugo, zabilježeno je za dva zadatka, a to je analiza osjećaja i otkrivanje ofanzivnog jezika za neposredni jezik Kannada. Stoga je KanCMD namjeren stimulirati istraživanje na manjim resursima Kannadanskom jeziku o tekstu socijalnih medija i učenju multizadataka koji je pomiješan kod realnog svijeta. KanCMD je dobio pušenjem YouTube-a, a najmanje tri annotatora annotiraju svaki komentar. Puštamo KanCMD 7.671 komentara za svrhu istraživanja multitask učenja.', 'de': 'Wir stellen Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD) vor, ein Multi-Task-Lerndatensatz zur Stimmungsanalyse und offensiven Spracherkennung. Der KanCMD Datensatz beleuchtet zwei reale Themen aus dem Social Media Text. Erstens enthält es tatsächliche Kommentare in Code Mixed Text, der von Nutzern auf YouTube Social Media gepostet wird, anstatt in einsprachigen Text aus dem Lehrbuch. Zweitens wurde es für zwei Aufgaben kommentiert, nämlich Sentimentanalyse und offensive Spracherkennung für unzureichend ausgestattete Kannada-Sprache. Daher soll KanCMD die Forschung in unterversorgter Kannada-Sprache zu real-world code-mixed Social Media Text und Multi-Task Learning anregen. KanCMD wurde durch Crawling des YouTube erhalten, und mindestens drei Annotatoren kommentieren jeden Kommentar. Wir veröffentlichen KanCMD 7,671 Kommentare für Multitask-Lernforschungszwecke.', 'fa': 'ما یک مجموعه اطلاعات یادگیری چندین کار برای تحلیل احساسات و شناسایی زبان فساد را معرفی می کنیم. مجموعه داده\u200cهای KanCMD دو مشکل دنیای واقعی از متن رسانه\u200cهای اجتماعی را مشخص می\u200cکند. اول، آن شامل توضیح واقعی در متن مختلف کد استفاده کنندگان در رسانه اجتماعی یوتیوب است، به جای متن یک زبان از کتاب آموزش. دوم، آن را برای دو وظیفه آگاهی داده شده، یعنی تحلیل احساسات و کشف زبان فساد برای زبان کاندا زیر منابع است. بنابراین، KanCMD قصد دارد تحقیقات در زبان کاندا زیر منابع در متن رسانه\u200cهای اجتماعی و یادگیری متعدد کارهای مختلف جهان واقعی را تحریک کند. KanCMD از طریق خسته کردن یوتیوب گرفته شد، و حداقل سه نفر از نویسنده\u200cها به هر توضیح اعلام می\u200cکنند. ما توضیح\u200cهای کنسیم دی ۷.671 را برای هدف تحقیقات تعلیم چندین کار آزاد می\u200cکنیم.', 'id': 'Kami memperkenalkan Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), dataset belajar multi-tugas untuk analisis sentimen dan identifikasi bahasa yang menyerang. Set data KanCMD menyatakan dua masalah dunia nyata dari teks media sosial. Pertama, ia mengandung komentar sebenarnya dalam teks kode campuran yang diposisikan oleh pengguna di media sosial YouTube, bukan dalam teks monobahasa dari buku teks. Kedua, itu telah dicatat untuk dua tugas, yaitu analisis perasaan dan deteksi bahasa yang menyerang untuk bahasa Kannada yang tidak memiliki sumber daya. Oleh karena itu, KanCMD ditakdirkan untuk mendorong penelitian dalam bahasa Kannada yang tidak memiliki sumber daya yang sedikit pada teks media sosial yang bercampur dengan kode dunia nyata dan pembelajaran multitugas. KanCMD diperoleh dengan merangkak YouTube, dan minimal tiga annotator menyatakan setiap komentar. Kami melepaskan komentar KanCMD 7.671 untuk tujuan penelitian belajar multitask.', 'ko': '정서 분석과 공격적 언어 식별을 위한 멀티태스킹 데이터 세트인 칸나다 코드믹스드 데이터 세트(KanCMD)를 소개했다.KanCMD 데이터 세트는 소셜 미디어 텍스트의 두 가지 현실적인 문제를 부각시켰다.우선 유튜브 소셜미디어에 사용자가 올린 코드 혼합 텍스트의 실제 논평을 담고 있으며 교과서의 단어 텍스트가 아닌 실제 논평을 담고 있다.그 다음으로 자원이 부족한 카나다어에 대해 감정 분석과 공격적인 언어 검측을 하는 두 가지 임무로 설명되었다.따라서 KanCMD는 자원이 부족한 Kannada 언어가 현실 세계 코드의 혼합 소셜미디어 텍스트와 멀티퀘스트 학습에 대한 연구를 추진하기 위한 것이다.KanCMD는 유튜브를 기어다니며 얻은 것으로 댓글마다 최소 세 명의 주석자가 주석을 달았다.우리는 다중 임무 학습 평론을 발표한다.', 'sw': 'Tunaonyesha seti ya Data Mixed ya Kannada (KanCMD), kituo cha taarifa za kujifunza kwa kazi nyingi kwa ajili ya uchambuzi wa hisia na utambulisho wa lugha ya uchochezi. Taarifa za KanCMD zinaonyesha masuala mawili yanayotokana na mitandao ya kijamii. Kwanza, ina maoni halisi katika ujumbe uliohusishwa na watumiaji wa mitandao ya kijamii ya YouTube, badala ya kuandika ujumbe wa lugha za kiutamaduni kutoka vitabu. Pili, imesikitishwa kwa kazi mbili, uchambuzi wa hisia na utambuzi wa lugha ya uchochezi kwa lugha isiyo na rasmi ya Kannada. Hence, KanCMD is meant to stimulate research in under-resourced Kannada language on real-world code-mixed social media text and multi-task learning.  KanCMD ilipatikana kwa kuingia kwenye mtandao wa YouTube, na kwa kiwango cha chini cha watatu wa matangazo yanatoa maoni. Tunaachia maoni ya KanCMD 7,671 kwa lengo la kujifunza tafiti nyingi.', 'tr': 'Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), duýgular analyzasy we suyt dilini tanyşdyrmak üçin bir multi-täblis öwrenme datasetini girdirýäris KanCMD maglumat seti sosial mediýanyň metinden iki sany meseleleri ýagtylaýar. Ilkinji gezek, Ullançylar tarapyndan YouTube sosyal medýdançasynda gönderilen karışık metin içinde hatlary bar. Ikinjisi, bu işi iki zada üçin duýgular analyzasynda, iň. Kannada ň dilinde bolan hasaplanjak we çykyş dilini tapylýardy. Şol sebäpli, KanCMD, hakyky dünýä ködleşikli sosyal medýäniň metinlerini we köp-täbligi öwrenmegi üçin kannada dilinde araştyrmalary önüne getirmek üçin meýilleşdirilýär. KanCMD Youtube ýüzüni çalýarak berildi we iň azyndan üç ýazgyşçylar her töwürüni duýýarlar. Biz KanCMD 7,671 sany öwrenmek maksady üçin terjime edip otyrys.', 'af': "Ons introduseer Kannada kodeMixed Dataset (KanCMD), 芒聙聶n multi-taak leer dataset vir sentimentanalisie en offensivele taal identifikasie. Die KanCMD datastel verlig twee regte w锚reld probleme van die sosiale media teks. Eerste, dit bevat werklike kommentaar in kode gemengde teks wat deur gebruikers op YouTube sosiale media gestel is, eerder as in monotale teks van die teksbok. Tweede, dit is vir twee taak aangeteken, dit is sentimentanalisie en offensivele taal-opdekking vir onder-hulpbronne Kannada taal. Daarom is KanCMD bedoel om forsoek te stimuleer in onder-hulpbronne Kannada taal op re毛l-w锚reld kode gemengde sosiale media teks en multi-taak leer te stel. KanCMD is ontvang deur die YouTube te kruip, en 'n minimum van drie annotators annoteer elke kommentaar. Ons verlos KanCMD 7,671 kommentaar vir multitaak leer ondersoek doel.", 'sq': 'Ne prezantojmë Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), një grup të dhënash mësimi me shumë detyra për analizën e ndjenjave dhe identifikimin ofensiv të gjuhës. Grupi i të dhënave KanCMD thekson dy çështje të botës reale nga teksti i medias sociale. Së pari, përmban komentet aktuale në tekstin e përzier të kodit të postuar nga përdoruesit në YouTube social media, në vend të tekstit monogjuhës nga libri mësues. Së dyti, është vënë në dukje për dy detyra, veçanërisht analizën e ndjenjave dhe zbulimin ofensiv të gjuhës për gjuhën e Kanadas me pak burime. Kështu, KanCMD ka për qëllim të stimulojë kërkimin në gjuhën e Kanadës me pak burime mbi tekstin e kodit të përzier të medias sociale dhe mësimin me shumë detyra. KanCMD u përfundua duke shkelur në YouTube, dhe minimalisht tre anotatorë anotojnë çdo koment. Ne lëshojmë KanCMD 7,671 komente për qëllimin e kërkimit të mësimit të shumëdetyrave.', 'am': 'ቃናዳ CodeMixed Dataset (KanCMD)፣ የስሜት ትምህርት እና የቋንቋን ማረጃ እና አሰቃሚ ቋንቋ ማረጃ ዳታዎችን እናስታውቃለን፡፡ የKanCMD ዳታተር ከማኅበራዊ አውታር ጽሑፍ ሁለት እውነተኛ ዓለም ጉዳዮችን ያሳያል፡፡ በመጀመሪያ፣ የኢትዩዩብ ማኅበራዊ ሚዲያ ላይ በተለየ ጽሑፍ በተጻፈው የቋንቋ ጽሑፎች ይልቅ በተለየ ጽሑፎች ውስጥ የመጠቀም አስተያየት ይኖራል፡፡ በሁለተኛው፣ ለሁለት ስራዎች፣ የስሜት ማስታወቂያ እና የአሰቃሚ ቋንቋ አግኝቷል፡፡ ስለዚህም፣ KanCMD በተመሳሳይ የካናዳ ቋንቋ መፍጠርን እና በብዙ ስራ ማህበራዊ ሚዲያ ጽሑፍ እና ትምህርት ላይ የተለየ ነው፡፡ በዩቱዩብ ላይ በመውሰድ ካንCMD አግኝቷል፡፡ የካንCMD 7,671 ትምህርት ትምህርት ለማድረግ ምክንያት እናስፈቅዳለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Կաննադայի կոդի խառնված տվյալների համակարգը (ԿանԿՄԴ), բազմախնդիրներ սովորելու տվյալների համակարգը զգացմունքների վերլուծության և հակառակ լեզվի հայտնաբերման համար: ԿանԿՄԴ տվյալների համակարգը ներկայացնում է երկու իրական խնդիր սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստից: Նախ և առաջ, այն ներառում է իրական մեկնաբանություններ YouTube-ի սոցիալական լրատվամիջոցների կոդի խառնված տեքստի մեջ, ոչ թե դասագրքից մեկլեզու տեքստում: Երկրորդ, այն նկարագրվել է երկու խնդիրների համար, հատկապես զգացմունքների վերլուծության և խորհրդանշող լեզուների հայտնաբերման համար, որտեղ կարնադայի լեզուն թերռեսուրսներ ունի: Այսպիսով, ԿանԿՄԴ-ը նշանակում է խրախուսել իրական աշխարհի կոդի խառնված սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստի և բազմախնդիր սովորելու հետազոտությունները կանադայի թերռեսուրսներով: ԿանԿՄԴ-ը ստացվել է YouTube-ի միջոցով, և յուրաքանչյուր մեկնաբանություն գրում է առնվազն երեք annoտոր: Մենք հրապարակում ենք ԿանԿՄԴ 7.671 մեկնաբանություն բազմախնդիր ուսումնասիրության նպատակի համար:', 'az': "Biz Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), sentiment analizi və offensive dil kimlikləri üçün çoxlu iş öyrənmə veri setini tanıyırıq. KanCMD veri qurğuları sosyal media mətnindən iki real dünya meselesini işıqlandırır. İlk dəfə, YouTube sosyal media vasitələrində istifadəçilər tərəfindən göndərilən kodla qarışıq mətnlərin sadəcə bir dilli mətnlərin içindədir. İkincisi, bu, Kannada dilinin çoxluğu üçün hiss analizi və həddi aşan dil keşfetməsi üçün iki işə məcbur edildi. Buna görə də, KanCMD real-dünya kodu-karışıqlı sosyal media metinlərini və çoxlu işlər öyrənməsini çox qüvvətli Kannada dilində təhsil etmək məqsədilədir. KanCMD YouTube'u qazanmaq üçün qəbul edildi, və ən az üç annotator hər bir şəhadət verər. Biz KanCMD 7,671 komentarını çoxlu iş öyrənmək məqsədilə yayındırırıq.", 'bn': 'আমরা কান্নাডা কোডিমিক্সেড ডাটাসেট (কান্সিএমডি) পরিচয় করিয়ে দেই, যা অনুভূতির বিশ্লেষণ এবং আক্রমণের ভাষা পরিচয়ের জন্য বহুক্ষে কান্সিএমডি ডাটাসেট সামাজিক প্রচার মাধ্যমের টেক্সট থেকে দুই বিশ্বের বিষয় তুলে ধরেছে। প্রথমত, ইউটিউবে সামাজিক প্রচার মাধ্যমে ব্যবহারকারীদের পোস্ট করা কোড মিশ্রিত টেক্সটে বাস্তব মন্তব্য রয়েছে, যা এই বই থেকে অনুভ Second, it has been annotated for two tasks, namely sentiment analysis and offensive language detection for under-resourced Kannada language.  তাই কান্ডিএমডির উদ্দেশ্য হচ্ছে বাস্তব কোড মিশ্রিত সামাজিক প্রচার মাধ্যমের লেখা এবং বহুকাজ শিক্ষা নিয়ে কানানাদার ভাষায় গব ইউটিউবে ক্র্যাশ করে কান্সিএমডি পেয়েছে এবং প্রত্যেকটি মন্তব্যের বিষয়টির মধ্যে ন্যুনতম তিনটি বিবেচনা করেছে। আমরা ক্যান্সিএমডি ৭,৬৭১ মন্তব্য প্রদান করি মাল্টিউটিক্সি গবেষণা উদ্দেশ্যের জন্য।', 'bs': 'Predstavljamo Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), multi task učenje podataka za analizu osjećaja i identifikaciju ofanzivnog jezika. Podaci o KanCMD-u naglašavaju dva problema sa stvarnog svijeta iz teksta socijalnih medija. Prvo, sadrži prave komentare u kodu pomiješanom tekstu koje korisnici postavljaju na socijalnim medijima YouTube, a ne u monojezičkom tekstu iz udžbenika. Drugo, to je annotirano za dva zadatka, a to je analiza osjećanja i otkrivanje ofanzivnog jezika za manje resursnog jezika Kannada. Stoga, KanCMD je smislio stimulirati istraživanje na pod resursima Kannada na tekstu socijalnih medija i učenje multizadataka u stvarnom svijetu. KanCMD je dobio pušenjem YouTube-a, a najmanje tri annotatora annotiraju svaki komentar. Puštamo KanCMD 7,671 komentara za svrhu istraživanja multitask učenja.', 'ca': "Introduïm un conjunt de dades d'aprenentatge multitascat de codis mixtes de Kannada (KanCMD), un conjunt de dades d'anàlisi de sentiments i identificació ofensiva de llenguatges. El conjunt de dades del KanCMD destaca dos problemes del món real del text dels mitjans socials. En primer lloc, conté comentaris reals en text mixte de codi publicat pels usuaris als mitjans socials de YouTube, en comptes de text monolingüe del llibre de text. En segon lloc, s'ha anotat per dues tasques, a saber, l'anàlisi de sentiments i la detecció ofensiva de llenguatges per a un llenguatge cannada amb menys recursos. Per tant, el KanCMD està destinat a estimular la recerca en un llenguatge cannada amb pocs recursos en el món real en text de mitjans de codi socials i aprenentatge multitascat. KanCMD was obtained by crawling the YouTube, and a minimum of three annotators annotates each comment.  Vam publicar el KanCMD 7.671 comentarisde recerca multitasca.", 'cs': 'Představujeme Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), multi-úlohový datový soubor pro analýzu sentimentů a urážlivou identifikaci jazyka. Datová sada KanCMD upozorňuje na dvě skutečné problémy z textu sociálních médií. Za prvé, obsahuje skutečné komentáře v kódovém smíšeném textu zveřejněném uživateli na sociálních médiích YouTube, spíše než v jednojjazyčném textu z učebnice. Za druhé, byla anotována pro dva úkoly, a to pro analýzu sentimentů a detekci urážlivého jazyka pro nedostatečně zdrojovaný kannádský jazyk. Proto má KanCMD stimulovat výzkum v nedostatečně zdrojovaném kannádském jazyce v reálném světě textu sociálních médií s kódem smíšeného textu a víceúkolového učení. KanCMD byl získán procházením YouTube a minimálně tři anotátory anotují každý komentář. Vydáváme komentáře KanCMD 7,671 pro účely víceúkolového výzkumu.', 'et': "Tutvustame Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), mitmeülesandelise õppe andmekogumi sentimentaalüüsiks ja solvava keele tuvastamiseks. KanCMD andmekogum toob esile kaks reaalset teemat sotsiaalmeedia tekstist. Esiteks sisaldab see tegelikke kommentaare kasutajate poolt YouTube'i sotsiaalmeedias postitatud koodisegatekstis, mitte õpiku ühekeelses tekstis. Teiseks on see märgitud kahe ülesande jaoks, nimelt sentimentaalüüs ja solvav keele tuvastamine alaressurssidega kannada keele puhul. Seega on KanCMD mõeldud stimuleerima teadusuuringuid alaressurssidega Kannada keeles reaalse koodi segatud sotsiaalmeedia teksti ja mitme ülesandega õppimise kohta. KanCMD saadakse YouTube'i indekseerimise teel ja iga kommentaari märgib vähemalt kolm annotaatorit. Avaldame KanCMD 7 671 kommentaari mitme ülesandega õppimise uurimise eesmärgil.", 'fi': 'Esittelemme Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), monitehtävän oppimisaineiston tunteiden analysointiin ja loukkaavan kielen tunnistamiseen. KanCMD-aineisto tuo esiin sosiaalisen median tekstistä kaksi reaalimaailman kysymystä. Ensinnäkin se sisältää todellisia kommentteja käyttäjien YouTuben sosiaalisessa mediassa julkaisemassa koodisekoitetussa tekstissä eikä oppikirjan yksikielisessä tekstissä. Toiseksi siihen on tehty huomautuksia kahteen tehtävään, nimittäin tunteiden analysointiin ja loukkaavan kielen havaitsemiseen vajaakäyttöisen kannadan kielen osalta. Näin ollen KanCMD:n tarkoituksena on stimuloida aliresurssoitujen kannadan kielen tutkimusta todellisen maailman koodisekoitetusta sosiaalisen median tekstistä ja monitehtäväoppimisesta. KanCMD saatiin indeksoimalla YouTubea, ja vähintään kolme huomautusta kommentoi jokaista kommenttia. Julkaisemme KanCMD 7 671 kommenttia monitehtävän oppimisen tutkimustarkoitukseen.', 'he': 'אנו מציגים קוד מידע מעורבב של קאנדה (KanCMD), קבוצת מידע ללמוד במשימות רבות לניתוח רגשות ולזיהוי שפה פגיעה. The KanCMD dataset highlights two real-world issues from the social media text.  ראשית, הוא מכיל תגובות אמיתיות בקוד טקסט מעורבב שפורסם על ידי משתמשים במדיה חברתית יוטיוב, במקום בטקסט מונושפתי מהספר הלימודים. שנית, הוא נכתב בשני משימות, כלומר ניתוח רגשות וגילוי שפת פגיעה לשפה קנדה מתחת למשאבים. לכן, KanCMD אמורה לגרום למחקר בשפה קנדה מתחת לשיעורים על טקסט תקשורת חברתית מעורבת קודים בעולם האמיתי וללמד ממשימות רבות. קאנCMD הושג על ידי זחלת את יוטיוב, ומינימום של שלושה מצביעים מצביעים על כל תגובה. We release KanCMD 7,671 comments for multitask learning research purpose.', 'ha': 'Kannada Code Mixed Dataset (KanCMD), wani tsari na sanar da masu aikin aiki mãsu yawa ne dõmin yin anayyar, da kuma kan ganin harshen ƙyama. QUnicodeControlCharacterMenu First, it yana da izni masu gaskiya cikin kodi da aka haɗa matsayin da wasu masu amfani da suka poste a kan YouTube masu ƙarami, ko kuma don a cikin littãfin da aka rubũta. Kijan da aka zartar da shi ga aikin biyu, kamar analyi na hisia da gane harshen na ƙetare wa lugha wanda aka ƙara wa Kannada. Daga wannan, KanCMD ne aka ƙayyade yin ƙidãya a cikin harshen kannada a ƙarƙashin-resource a kan littãfin-duniya da aka haɗa littãfin mitanda na jami da kuma an karanta aiki masu yawa. KanCMD ya motsa bayan yin shirin YouTube, kuma a ƙarami da sakan matalauta uku na sanar da kõwace mataimaki. Munã sakar KanCMD 7,671 ga fassarar sanar da multi-aski.', 'sk': 'Predstavljamo Kannada CodeMixed Dataset (KanCMD), večopravilni učni nabor podatkov za analizo sentimenta in identifikacijo žaljivega jezika. Podatkovni nabor KanCMD poudarja dve resnični problemi iz besedila družbenih omrežij. Prvič, vsebuje dejanske komentarje v kodno mešanih besedilih, ki jih objavljajo uporabniki na družbenih omrežjih YouTube, in ne v enojezičnem besedilu iz učbenika. Drugič, opisan je za dve nalogi, in sicer analizo čustva in odkrivanje žaljivega jezika za premalo virov kanadskega jezika. Zato je KanCMD namenjen spodbujanju raziskav na področju prenosljivih kanadskih jezikov o besedilih družbenih omrežij in večopravilnem učenju v realnem svetu. KanCMD je bil pridobljen z iskanjem po YouTubu, vsak komentar pa zapiše vsaj trije opozorilniki. Izdajamo KanCMD 7.671 komentarjev za raziskovalne namene večopravilnega učenja.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe Kanadan kodeMixed dataasset Daftar Kancolor Awak dhéwé, kuwi nduwe komentar sing wis ana ing kode melunggadi teks liwat ditambah gambaran ing media sotiki YouTube, sanes tekan kelangan seneng teks MonLinguke nang buku textil. Sampeyan, dadi wis ditambah kanggo langgambar durung, sampeyan urip nggambar kelangan seneng nggawe alêh nggunaké kesempatan kanggo langa Kannate. Koye kudu, KanSMD menehi perbudhakan kanggo ngerasakno resmi nang ngerasakno Kanadan langa sing pakan-sangan barang kode-Mixed media text samsul lan multi-task Learning. Kancolor Awak dhéwé ngembukak KanCD 7,isik 1 komentar kanggo ngilangno bukal multitask.', 'bo': 'ང་ཚོས་Kannada CodeMixed Dataset(KanCMD)ལ་སྤྲོད་བྱས་པ་དང་། སྐད་རིགས་དབྱེ་སྟངས་དང་གནོད་འཛིན་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱི་སྒྲིག KanCMD ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྤྱི་ཚོགས དང་པོ་དེ། འདིས་ཡིག་སྒྲོམ་ནང་གི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ཏུ་སྤྱད་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས དང་པོ་གཉིས་པ། དེ་དག་གིས་བྱ་ཚིག་ལས་བརྗོད་ཞིབ་བྱས་པ་ལས་སྐད་ཆ་ཚོར་ཞིབ་དང་བརྗོད་པའི་སྐད་རིགས་རྟོགས དེར་བརྟེན། KanCMD དེ་ནི་ཀླད་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ཡོད་པའི་ནང་གི་མིའི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱི་སྐད་ཡིག་དང་། KanCMD འདི་ཡུ་ཌོཔ་ལ་བཟོ་བྱེད་བཞིན་གྱིས་ཐོབ་པ་དང་མཉམ་དུ་annotators་གསུམ་ཀྱི་མགོ་ཡིག་གི་ནང་དུ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཀློག་ཆེན་དབྱེ་སྟངས་ལ་ཆ་རྩལ་བསླབ་པའི་མཁན་འགྲེལ་བཤད་ཆ་ལྷག་བྱེད།'}
{'en': 'Contextual Augmentation of Pretrained Language Models for ', 'ar': 'التعزيز السياقي لنماذج اللغة المحددة مسبقًا للتعرف على المشاعر في المحادثات', 'es': 'Aumento contextual de modelos de lenguaje preentrenados para el reconocimiento de emociones en las conversaciones', 'fr': 'Augmentation contextuelle de modèles linguistiques préentraînés pour la reconnaissance des émotions dans les conversations', 'pt': 'Aumento contextual de modelos de linguagem pré-treinados para reconhecimento de emoções em conversas', 'ja': '会話における感情認識のための事前訓練された言語モデルの文脈的拡張', 'zh': '言情识者预训言情', 'hi': 'वार्तालापों में भावना पहचान के लिए Pretrained भाषा मॉडल की प्रासंगिक वृद्धि', 'ru': 'Контекстное расширение предварительно обученных языковых моделей для распознавания эмоций в разговорах', 'ga': 'Méadú Comhthéacsúil ar Mhúnlaí Teanga Réamhthraenáilte chun Mothúchán a Aithint i gComhrá', 'ka': 'Comment', 'el': 'Ενίσχυση του πλαισίου των προκαθορισμένων γλωσσικών μοντέλων για την αναγνώριση συναισθημάτων στις συνομιλίες', 'hu': 'Előző nyelvi modellek kontextuális kiterjesztése az érzelmi felismeréshez a beszélgetésekben', 'it': 'Aumento contestuale di modelli linguistici pretenziosi per il riconoscimento emotivo nelle conversazioni', 'kk': 'Көңіл сөйлемелерде көңіл түсіну үшін көңіл үлгілерінің көңіл үлгілерін көңілдеу', 'lt': 'Kontekstinis išankstinio mokymo kalbos modelių, skirtų emocijų pripažinimui konversacijose, didinimas', 'ms': 'Pembesaran Konteks Model Bahasa Terlatih untuk Pengenalan Emosi dalam Perbualan', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d ഇമോട്ടോഷന്\u200d തിരിച്ചറിയാനുള്ള ഭാഷ മോഡലുകളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള ശബ്ദം', 'mt': 'Aġġustament Kuntest tal-Mudelli tal-Lingwa Mħarrġa minn qabel għar-Rikonoxximent tal-Emożjonijiet fil-Konversjonijiet', 'mn': 'Сүүлийн үеийн сэтгэл хөдлөл ойлгох сэтгэл хөдлөлийн хэл загваруудын төвшин нэмэгдүүлэлт', 'mk': 'Контекстна зголемување на предобучените јазички модели за препознавање на емоциите во разговорите', 'pl': 'Kontekstowe rozszerzenie wstępnie przygotowanych modeli językowych do rozpoznawania emocji w rozmowach', 'sr': 'Kontekstalna povećanja preliječenih jezičkih modela za prepoznavanje emocija u razgovorima', 'ro': 'Augmentarea contextuală a modelelor lingvistice pretenționate pentru recunoașterea emoțiilor în conversații', 'no': 'Comment', 'si': 'සම්බන්ධ වාර්තාවේ ප්\u200dරතිරීම් භාෂා මොඩල්ස්', 'ta': 'உணர்வு அறியப்படுத்தலுக்கான மொழி மாதிரிகளின் சூழல் ஒப்புச்சொல்லுதல்', 'so': 'Contextual Augmentation of Pretrained Language Models for Emotion Recognition in Conversations', 'sv': 'Kontextuell förstärkning av förträffliga språkmodeller för känsloigenkänning i konversationer', 'ur': 'مکالمات میں Emotion Recognition کے لئے Pretrained Language Models کی متوسط اضافہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng dần tình hình ngôn ngữ sẵn sàng cho việc nhận dạng cảm xúc trong cuộc đối thoại', 'bg': 'Контекстуално увеличаване на предтренирани езикови модели за разпознаване на емоциите в разговорите', 'hr': 'Kontekstalna povećanja preliječenih jezičkih modela za prepoznavanje emocija u razgovorima', 'nl': 'Contextuele uitbreiding van vooraf getrainde taalmodellen voor emotionele herkenning in gesprekken', 'da': 'Kontekstuel udvidelse af forudgående sprogmodeller til følelsesgenkendelse i samtaler', 'de': 'Kontextuelle Erweiterung von vortrainierten Sprachmodellen zur Emotionserkennung im Gespräch', 'id': 'Contextual Augmentation of Pretrained Language Models for Emotion Recognition in Conversations', 'sw': 'Uongezeko wa kimataifa wa Modeli za Lugha zilizofundishwa kwa ajili ya Kutambuliwa kwa hisia katika mazungumzo', 'tr': 'Qonuşmalarda duygusal tanımlamak üçin Sınırlı Dil Modelleri', 'sq': 'Rritja kontekstuale e modeleve të gjuhës së paramësuar për njohjen e emocioneve në bisedime', 'fa': 'افزایش متوسط مدل زبانی پیش\u200cگیری برای شناختن احساسات در مکالمات', 'ko': '대화 중 정서 식별의 예비 훈련 언어 모델의 언어 환경 강화', 'az': 'QonuŇümalar i√ßind…ô Emotion Recognition Modell…ôrinin ∆Źlaq…ôtlńĪ Dil Modell…ôrinin ∆Źlaq…ôtl…ôndirm…ôsi', 'af': 'Konteksual Augmentation of Pretrained Language Models for Emotion Recognition in Conversations', 'bn': 'কথোপকথনে ইমোটেশন স্বীকৃতির জন্য প্রশিক্ষিত ভাষা মোডেলের বৈশিষ্ট্যাবলী অংশগ্রহণ', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'hy': 'Խոսակցությունների ընթացքում զգացմունքների ճանաչման նախապատրաստված լեզվի մոդելների կոնտեքստային աճը', 'cs': 'Kontextové rozšíření předtrénovaných jazykových modelů pro rozpoznávání emocí v konverzacích', 'fi': 'Esikoulutettujen kielimallien kontekstuaalinen lisääminen tunteiden tunnistamiseen keskusteluissa', 'bs': 'Kontekstalna povećanja preliječenih jezičkih modela za prepoznavanje emocija u razgovorima', 'ca': "Augmentació Contextual de Models de Llingua Predrained per a la Recognició de l'Emoció en Conversacions", 'et': 'Eeltreenitud keelemudelite kontekstuaalne laiendamine emotsioonide äratundmiseks vestlustes', 'jv': 'Cumulate', 'sk': 'Kontekstualna povečanja predtreniranih jezikovnih modelov za prepoznavanje čustev v pogovorih', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'גידול קונטקסטי של דוגמני שפה מתאמנים למכירת רגשות בשיחות', 'bo': 'གཏམ་གླེང་ནང་དུ་Emotion Recognition'}
{'en': 'Since language model pretraining to learn contextualized word representations has been proposed, pretrained language models have made success in many natural language processing tasks. That is because it is helpful to use individual contextualized representations of self-attention layers as to initialize parameters for downstream tasks. Yet, unfortunately, use of pretrained language models for ', 'ar': 'منذ أن تم اقتراح نموذج اللغة لتعلم تمثيل الكلمات السياقية ، فقد حققت نماذج اللغة المدربة نجاحًا في العديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية. هذا لأنه من المفيد استخدام التمثيلات السياقية الفردية لطبقات الانتباه الذاتي لتهيئة المعلمات لمهام المصب. ومع ذلك ، لسوء الحظ ، لم تتم دراسة استخدام نماذج اللغة المدربة مسبقًا للتعرف على المشاعر في المحادثات بشكل كافٍ. نستخدم في البداية ELECTRA وهو نموذج لغة متطور سابقًا ونتحقق من صحة الأداء في التعرف على المشاعر في المحادثات. علاوة على ذلك ، نقترح زيادة السياق لنماذج اللغة المدربة مسبقًا للتعرف على المشاعر في المحادثات ، والذي لا يقتصر فقط على النظر إلى الأقوال السابقة ، ولكن أيضًا في المعلومات المتعلقة بالمحادثات مثل المتحدثين وأفعال الكلام والموضوعات. نصنف المعلومات بناءً على ما ترتبط به المعلومات ، ونقترح موضع الكلمات المقابلة للمعلومات في تسلسل الإدخال بالكامل. للتحقق من صحة الطريقة المقترحة ، نجري تجارب على مجموعة بيانات DailyDialog التي تحتوي على معلومات مشروحة وفيرة للمحادثات. تظهر التجارب أن الطريقة المقترحة تحقق أحدث درجات F1 على مجموعة البيانات وتحسن الأداء بشكل كبير.', 'es': 'Desde que se ha propuesto la formación previa de modelos lingüísticos para aprender representaciones de palabras contextualizadas, los modelos lingüísticos previamente entrenados han tenido éxito en muchas tareas de procesamiento del lenguaje natural. Esto se debe a que es útil utilizar representaciones contextualizadas individuales de capas de autoatención para inicializar los parámetros para las tareas posteriores. Sin embargo, desafortunadamente, el uso de modelos lingüísticos previamente entrenados para el reconocimiento de emociones en las conversaciones no se ha estudiado lo suficiente. En primer lugar, utilizamos ELECTRA, que es un modelo de lenguaje preentrenado de última generación y validamos el rendimiento en el reconocimiento de emociones en las conversaciones. Además, proponemos el aumento contextual de modelos de lenguaje preentrenados para el reconocimiento de emociones en las conversaciones, que consiste en considerar no solo las declaraciones anteriores, sino también la información relacionada con la conversación, como oradores, actos de habla y temas. Clasificamos la información en función de con qué está relacionada la información y proponemos la posición de las palabras correspondiente a la información en toda la secuencia de entrada. Para validar el método propuesto, realizamos experimentos en el conjunto de datos DailyDialog, que contiene abundante información anotada de las conversaciones. Los experimentos muestran que el método propuesto logra puntuaciones F1 de última generación en el conjunto de datos y mejora significativamente el rendimiento.', 'pt': 'Desde que o pré-treinamento do modelo de linguagem para aprender representações de palavras contextualizadas foi proposto, os modelos de linguagem pré-treinados obtiveram sucesso em muitas tarefas de processamento de linguagem natural. Isso porque é útil usar representações individuais contextualizadas de camadas de autoatenção para inicializar parâmetros para tarefas downstream. No entanto, infelizmente, o uso de modelos de linguagem pré-treinados para reconhecimento de emoções em conversas não foi suficientemente estudado. Em primeiro lugar, usamos o ELECTRA que é um modelo de linguagem pré-treinado de última geração e validamos o desempenho no reconhecimento de emoções em conversas. Além disso, propomos o aumento contextual de modelos de linguagem pré-treinados para reconhecimento de emoções em conversas, que deve considerar não apenas enunciados anteriores, mas também informações relacionadas à conversa, como falantes, atos de fala e tópicos. Classificamos as informações com base no que as informações estão relacionadas e propomos a posição das palavras correspondentes às informações em toda a sequência de entrada. Para validar o método proposto, realizamos experimentos no conjunto de dados DailyDialog que contém abundantes informações anotadas de conversas. Os experimentos mostram que o método proposto alcança pontuações F1 de última geração no conjunto de dados e melhora significativamente o desempenho.', 'fr': "Depuis que l'apprentissage préalable des modèles de langage pour apprendre des représentations de mots contextualisées a été proposé, les modèles de langage préformés ont réussi dans de nombreuses tâches de traitement du langage naturel. En effet, il est utile d'utiliser des représentations contextualisées individuelles des couches d'auto-attention afin d'initialiser les paramètres des tâches en aval. Malheureusement, l'utilisation de modèles linguistiques préentraînés pour la reconnaissance des émotions dans les conversations n'a pas été suffisamment étudiée. Nous utilisons d'abord ELECTRA, un modèle de langage pré-formé de pointe, et nous validons les performances en matière de reconnaissance des émotions dans les conversations. En outre, nous proposons une augmentation contextuelle de modèles linguistiques préentraînés pour la reconnaissance des émotions dans les conversations, ce qui consiste à prendre en compte non seulement les énoncés précédents, mais également les informations liées à la conversation telles que les locuteurs, les actes de discours et les sujets. Nous classons les informations en fonction de leur relation et proposons la position des mots correspondant aux informations dans l'ensemble de la séquence d'entrée. Pour valider la méthode proposée, nous menons des expériences sur le jeu de données DailyDialog qui contient de nombreuses informations annotées sur les conversations. Les expériences montrent que la méthode proposée permet d'obtenir des scores F1 de pointe sur l'ensemble de données et améliore considérablement les performances.", 'ja': '文脈化された単語表現を学習するための言語モデルの事前訓練が提案されているため、事前訓練された言語モデルは多くの自然言語処理タスクで成功を収めている。 それは、下流タスクのパラメータを初期化するために、自己注目レイヤーの個々の文脈化された表現を使用することが有用であるからである。 しかし、残念ながら、会話における感情認識のための事前訓練された言語モデルの使用は十分に研究されていません。 私たちはまず、最先端の事前訓練された言語モデルであるELECTRAを使用し、会話における感情認識のパフォーマンスを検証します。 さらに、会話における感情認識のための事前訓練された言語モデルの文脈上の拡張を提案します。これは、以前の発話だけでなく、スピーカー、スピーチアクト、トピックなどの会話関連の情報も考慮することです。 我々は、情報が何に関連しているかに基づいて情報を分類し、入力シーケンス全体の情報に対応する単語の位置を提案する。 提案された方法を検証するために、会話の豊富な注釈付き情報を含むDailyDialogデータセットの実験を行います。 実験は、提案された方法がデータセット上の最先端のＦ１スコアを達成し、パフォーマンスを著しく向上させることを示す。', 'zh': '言模者,所以学上下文化之单词也;故言语者,所以成功于众自然语言也。 以其上下文化初始化下者参数助也。 然不幸者,言先练者,情知之未足也。 吾先用ELECTRA,此最先进之预练言语模样,而验其情识之性也。 此外情识之上下文,非唯前言也,虑前言也,虑后言也,言行主也。 以信息分类,举输单词位。 验其所言,DailyDialog数集上实验,该数集包含博对注释息。 实验明,数集上先进之F1评分,著于性能。', 'hi': 'चूंकि प्रासंगिक शब्द प्रतिनिधित्व सीखने के लिए भाषा मॉडल प्रीट्रेनिंग प्रस्तावित किया गया है, इसलिए प्रीट्रेन्ड भाषा मॉडल ने कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों में सफलता हासिल की है। ऐसा इसलिए है क्योंकि डाउनस्ट्रीम कार्यों के लिए पैरामीटर को आरंभ करने के लिए आत्म-ध्यान परतों के व्यक्तिगत संदर्भित प्रतिनिधित्व का उपयोग करना सहायक है। फिर भी, दुर्भाग्य से, वार्तालापों में भावनाओं की पहचान के लिए पूर्वप्रशिक्षित भाषा मॉडल का उपयोग पर्याप्त अध्ययन नहीं किया गया है। हम सबसे पहले ELECTRA का उपयोग करते हैं जो एक अत्याधुनिक पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल है और वार्तालापों में भावना पहचान पर प्रदर्शन को मान्य करता है। इसके अलावा, हम वार्तालापों में भावना पहचान के लिए पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल की प्रासंगिक वृद्धि का प्रस्ताव करते हैं, जो न केवल पिछले कथनों पर विचार करना है, बल्कि वार्तालाप से संबंधित जानकारी जैसे कि वक्ताओं, भाषण कृत्यों और विषयों पर भी विचार करना है। हम जानकारी के आधार पर जानकारी को वर्गीकृत करते हैं कि जानकारी किस से संबंधित है, और पूरे इनपुट अनुक्रम में जानकारी के अनुरूप शब्दों की स्थिति का प्रस्ताव करते हैं। प्रस्तावित विधि को मान्य करने के लिए, हम DailyDialog डेटासेट पर प्रयोग करते हैं जिसमें वार्तालापों की प्रचुर मात्रा में एनोटेट जानकारी होती है। प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि डेटासेट पर अत्याधुनिक एफ 1 स्कोर प्राप्त करती है और प्रदर्शन में काफी सुधार करती है।', 'ru': 'Поскольку было предложено предварительное обучение языковой модели для изучения контекстуализированных представлений слов, предварительно обученные языковые модели добились успеха во многих задачах обработки естественного языка. Это связано с тем, что полезно использовать индивидуальные контекстуализированные представления слоев самовнимания для инициализации параметров для последующих задач. Тем не менее, к сожалению, использование предварительно обученных языковых моделей для распознавания эмоций в разговорах изучено недостаточно. Во-первых, мы используем ELECTRA, которая является самой современной предварительно обученной языковой моделью, и подтверждаем эффективность распознавания эмоций в разговорах. Кроме того, мы предлагаем контекстное расширение предварительно обученных языковых моделей для распознавания эмоций в разговорах, что предполагает рассмотрение не только предыдущих высказываний, но и информации, связанной с разговором, такой как говорящие, речевые акты и темы. Мы классифицируем информацию на основе того, к чему относится информация, и предлагаем позицию слов, соответствующую информации во всей входной последовательности. Для валидации предложенного метода мы проводим эксперименты на наборе данных DailyDialog, который содержит обильную аннотированную информацию о беседах. Эксперименты показывают, что предлагаемый метод достигает самых современных баллов F1 на наборе данных и значительно улучшает производительность.', 'ga': 'Ós rud é go bhfuil réamhoiliúint teanga molta chun léiriúcháin focal comhthéacsaithe a fhoghlaim, d’éirigh le samhlacha teanga réamhoilte ina lán tascanna próiseála teanga nádúrtha. Is é sin toisc go bhfuil sé ina chuidiú léirithe aonair comhthéacsaithe de shraitheanna féinaird a úsáid chun paraiméadair le haghaidh tascanna iartheachtacha a thúsú. Ach, ar an drochuair, níl dóthain staidéir déanta ar mhúnlaí teanga réamhoilte chun mothúcháin a aithint i gcomhráite. Ar an gcéad dul síos, bainimid úsáid as ELECTRA, eiseamláir teanga réamhoilte úrscothach agus bailímid an fheidhmíocht ar aithint mothúcháin i gcomhráite. Ina theannta sin, molaimid méadú comhthéacsúil ar mhúnlaí teanga réamhoilte chun mothúcháin a aithint i gcomhráite, is é sin ní hamháin nathanna cainte roimhe seo a mheas, ach freisin faisnéis a bhaineann le comhrá ar nós cainteoirí, gníomhartha cainte agus topaicí. Déanaimid faisnéis a rangú bunaithe ar a bhfuil baint ag an bhfaisnéis leis, agus molaimid suíomh na bhfocal a fhreagraíonn don fhaisnéis sa seicheamh ionchuir iomlán. Chun an modh molta a bhailíochtú, déanaimid turgnaimh ar thacar sonraí DailyDialog ina bhfuil go leor faisnéise anótáilte de chomhráite. Léiríonn na turgnaimh go mbaineann an modh molta scóir F1 den scoth ar an tacar sonraí agus go bhfeabhsaítear an fheidhmíocht go suntasach.', 'el': 'Από τότε που προτάθηκε η προεπεξεργασία γλωσσικών μοντέλων για να μάθουν αναπαραστάσεις λέξεων με βάση το πλαίσιο, τα προσχεδιασμένα γλωσσικά μοντέλα έχουν επιτύχει σε πολλές εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Αυτό συμβαίνει επειδή είναι χρήσιμο να χρησιμοποιήσετε μεμονωμένες αναπαραστάσεις των επιπέδων αυτοπροσοχής ως προς την αρχικοποίηση παραμέτρων για μεταγενέστερες εργασίες. Ωστόσο, δυστυχώς, η χρήση προκαθορισμένων γλωσσικών μοντέλων για την αναγνώριση συναισθημάτων στις συνομιλίες δεν έχει μελετηθεί αρκετά. Αρχικά χρησιμοποιούμε το ΗΛΕΚΤΡΑ που είναι ένα υπερσύγχρονο μοντέλο γλώσσας και επικυρώνουμε την απόδοση στην αναγνώριση συναισθημάτων στις συνομιλίες. Επιπλέον, προτείνουμε τη συνεκτική αύξηση των προκαθορισμένων γλωσσικών μοντέλων για την αναγνώριση συναισθημάτων σε συζητήσεις, η οποία είναι να λαμβάνει υπόψη όχι μόνο προηγούμενες εκφράσεις, αλλά και πληροφορίες σχετικά με τη συζήτηση, όπως ομιλητές, πράξεις ομιλίας και θέματα. Ταξινομούμε τις πληροφορίες με βάση το τι σχετίζονται οι πληροφορίες και προτείνουμε τη θέση των λέξεων που αντιστοιχούν στις πληροφορίες σε ολόκληρη την ακολουθία εισαγωγής. Για την επικύρωση της προτεινόμενης μεθόδου, διεξάγουμε πειράματα στο σύνολο δεδομένων που περιέχει άφθονες σχολιασμένες πληροφορίες των συνομιλιών. Τα πειράματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος επιτυγχάνει τις τελευταίες βαθμολογίες F1 στο σύνολο δεδομένων και βελτιώνει σημαντικά την απόδοση.', 'hu': 'Mivel a kontextuális szóreprezentációk elsajátítására irányuló nyelvi modellek előkészítését javasolták, az előkészített nyelvi modellek számos természetes nyelvfeldolgozási feladatban sikeresek voltak. Ez azért van, mert hasznos az önfigyelem rétegeinek egyedi kontextuális reprezentációját használni a downstream feladatok paramétereinek inicializálására. Sajnos azonban nem tanulmányozták elegendően az érzelmek felismerésére szolgáló előkészített nyelvi modellek használatát a beszélgetésekben. Először is az ELECTRA-t használjuk, amely egy korszerű, előkészített nyelvi modell, és validáljuk az érzelmek felismerésére vonatkozó teljesítményt a beszélgetések során. Továbbá javaslatot teszünk a beszélgetések érzelmefelismerésére szolgáló előkészített nyelvi modellek kontextuális kiterjesztésére, amely nem csak a korábbi kimondásokat, hanem a beszélgetéshez kapcsolódó információkat is figyelembe veszi, mint például a beszélgetők, beszédaktusok és témák. Az információk osztályozása alapján történik, hogy mihez kapcsolódik az információ, és javasoljuk az információknak megfelelő szavak helyzetét a teljes beviteli sorozatban. A javasolt módszer validálásához kísérleteket végzünk a DailyDialog adatkészleten, amely bőséges, jegyzetelt információt tartalmaz a beszélgetésekről. A kísérletek azt mutatják, hogy a javasolt módszer korszerű F1 pontszámokat ér el az adatkészleten, és jelentősen javítja a teljesítményt.', 'ka': 'ენის მოდელის მოდულიდან კონტექსტუალური სიტყვების გამოსახულების შესაძლებლობად მოგინდა, რამდენიმე ენის მოდელები წარმატებულია რამდენიმე ენის გამოსახულების მომუშაობ ეს იმიტომ, რადგან სახმარება იყო ინდიველური კონტექსტუალური გამოყენება თავიდან დაახლოების განსახულებების გამოყენება, როგორც პარამეტრები ჩვენ დაახლოებით მაგრამ, მაგრამ მაგრამ, ემოციონების მოცნობისთვის საუბრალოდ, საუბრალობისთვის უკეთესოდ არ მოსწავლია. ჩვენ პირველად ELECTRA-ს გამოყენებთ, რომელიც სურათების მოდელია, რომელიც წარმოადგენა ენის მოდელია და გადაწყენება ემოციონის განაცნობაზე. დამატებით, ჩვენ გვეძლევა კონტექსტური ადგენტირების მოდელების შესახებ ემოციონის აღმოჩენებაში, რომელიც არა მხოლოდ მხოლოდ წინ სიტყვებში, მაგრამ კონტექსტური ინფორმაცია, როგორც სა ჩვენ ინფორმაციას კლასიფიკაცით, რომელიც ინფორმაციის შესახებ იყოს, და საკუთარი სიტყვების პოზაცია, რომელიც ინფორმაციის შესახებ ინფორმაციის მუშაობაში ჩვენ გავაკეთებთ პროგრამის შესაძლებელად, ჩვენ ექსპერიმენტები გავაკეთებთ დღეს დიალოგის მონაცემების კონფიგურაციაში, რომელიც აქვს მსგავსი მონაცე ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ პროგრამეტი მონაცემების განმავლობაში F1 მონაცემების მონაცემების შესაძლებლობა და მნიშვნელოვანია მონაცემები.', 'it': "Poiché è stato proposto il pre-training del modello linguistico per imparare rappresentazioni di parole contestualizzate, modelli linguistici pre-addestrati hanno avuto successo in molte attività di elaborazione del linguaggio naturale. Questo perché è utile utilizzare rappresentazioni contestualizzate individuali dei livelli di auto-attenzione per inizializzare i parametri per le attività a valle. Tuttavia, purtroppo, l'uso di modelli linguistici pre-addestrati per il riconoscimento delle emozioni nelle conversazioni non è stato studiato abbastanza. Usiamo in primo luogo ELECTRA, che è un modello linguistico pre-addestrato all'avanguardia e validiamo le prestazioni sul riconoscimento delle emozioni nelle conversazioni. Inoltre, proponiamo l'aumento contestuale di modelli linguistici pre-addestrati per il riconoscimento delle emozioni nelle conversazioni, che consiste nel considerare non solo le dichiarazioni precedenti, ma anche le informazioni relative alla conversazione come relatori, atti vocali e argomenti. Classifichiamo le informazioni in base a ciò che le informazioni sono correlate e proponiamo la posizione delle parole corrispondenti alle informazioni nell'intera sequenza di input. Per convalidare il metodo proposto, conduciamo esperimenti sul dataset DailyDialog che contiene abbondanti informazioni annotate delle conversazioni. Gli esperimenti dimostrano che il metodo proposto raggiunge punteggi F1 all'avanguardia sul set di dati e migliora significativamente le prestazioni.", 'kk': 'Тіл үлгісінің көптеген сөздерді көрсету үшін өзгерту үшін, тіл үлгілері көптеген тілдерді өзгерту тапсырмаларында сәтті жасады. Бұл себебі, бағытталған тапсырмалардың параметрлерін инициализациялау үшін жеке контекстуалды қабаттардың көрсетіліктерін қолдану мүмкіндігі болады. Кешіріңіз, сөйлесуде эмоциялық түсіну үшін тіл үлгілерін қолдану мүмкін емес. Біз біріншіден ELECTRA дегенді қолданамыз. Бұл күй- жай тіл үлгісі болып, сөйлейтінде емоциялық түсініктерді тексеру үшін. Сонымен қатар, біз сөйлейтінде эмоциялық түсіну үшін тіл үлгілерін тек алдыңғы сөйлейтін емес, сондай-ақ сөйлейтін мәліметтер, сөйлейтін және тақырыптар секілді сөйлейтін мәліметтерді көтеру үшін жары Біз мәліметтердің мәліметіне негізделген мәліметті салыстырып, мәліметтердің мәліметіне сәйкес келетін мәліметтердің орналасуын келтіреміз. Көрсетілген әдісті тексеру үшін, күнделік диалогтың деректер қорындағы мәліметтер туралы көптеген мәліметті жазылады. Тәжірибелер таңдалған әдістер деректер жиынындағы F1 күй- жайындағы нәтижелерді жеткізеді және әдістерін өте жақсартады.', 'lt': 'Since language model pretraining to learn contextualized word representations has been proposed, pretrained language models have made success in many natural language processing tasks.  Taip yra todėl, kad naudinga naudoti individualius kontekstinius savarankiško dėmesio sluoksnių atstovavimus, kad būtų inicijuoti tolesnių užduočių parametrai. Vis dėlto, deja, nepakankamai išmokytų kalbų modelių naudojimas emociniam pripažinimui pokalbiuose. Pirmiausia naudojame ELECTRA, kuri yra naujausias išankstinio mokymo kalbų model is, ir patvirtiname emocijų pripažinimo rezultatus pokalbiuose. Be to, siūlome kontekstinį išankstinio mokymo kalbų modelių, skirtų emociniam pripažinimui pokalbiuose, didinimą, t. y. apsvarstyti ne tik ankstesnius pareiškimus, bet ir su pokalbiais susijusią informaciją, pvz., kalbėtojus, kalbos aktus ir temas. Klasifikuojame informaciją, pagrįstą informacija, su kuria susijusi informacija, ir siūlome žodžių poziciją, atitinkančią informaciją visoje įvedimo sekoje. Norėdami patvirtinti siūlomą metodą, atliekame eksperimentus DailyDialog duomenų rinkinyje, kuriame pateikiama daug anotuotos informacijos apie pokalbius. Eksperimentai rodo, kad siūlomu metodu pasiekiami naujausi F1 rezultatai duomenų rinkinyje ir gerokai pagerinami rezultatai.', 'mk': 'Откако е предложено претренирање на јазичкиот модел за учење контекстуални претставувања на зборови, претренираните јазички модели успеаа во многу природни задачи за обработување јазици. Тоа е затоа што е корисно да се користат индивидуални контекстуални претставувања на слоеви на самото внимание за иницијализација на параметрите за понатамошните задачи. Сепак, за жал, употребата на предобучени јазички модели за емоционално препознавање во разговорите не е доволно проучена. Прво користиме ЕЛЕКТРА, која е најсовремен предобучен јазик модел и ја потврдуваме изведбата на емоционалното препознавање во разговорите. Покрај тоа, предложуваме контекстуално зголемување на предобучените јазички модели за емоционално препознавање во разговорите, што значи да се разгледаат не само претходните изрази, туку и информации поврзани со разговорот како што се говорниците, говорните акти и темите. Ние ги класификуваме информациите базирани на тоа со што се поврзани информациите, и предложуваме позиција на зборовите кои одговараат на информациите во целата внесена секвенца. To validate the proposed method, we conduct experiments on the DailyDialog dataset which contains abundant annotated information of conversations.  Експериментите покажуваат дека предложениот метод постигнува најдобри резултати на Ф1 на податоците и значително ја подобрува перформансата.', 'ml': 'Since language model pretraining to learn contextualized word representations has been proposed, pretrained language models have made success in many natural language processing tasks.  അത് കൊണ്ടാണ് സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന തടാകങ്ങളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത്, താഴെ നദിയുടെ ജോലികള്\u200dക്ക് അടയാളങ്ങള്\u200d ആര എന്നിട്ടും ദുഃഖിതരായാലും സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d പോരാട്ടം തിരിച്ചറിയാനുള്ള ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന ആദ്യം നമ്മള്\u200d ELECTRA ഉപയോഗിക്കുന്നു. അത് സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷ മോഡലാണ്. അതിനുശേഷം, സംസാരത്തില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d മാത്രമല്ല, സംസാരിക്കുന്നവര്\u200d, സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d, പ്രസംഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d പോലുള്ള വിവ വിവരങ്ങള്\u200d എന്തിനെക്കുറിച്ചാണ് ബന്ധപ്പെട്ടതെന്ന് അടിസ്ഥാനത്ത് ഞങ്ങള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുകയും, പൂര്\u200dണ്ണമായി ഇന്\u200dപു നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നതിനായി, ഡെയിലിഡയലോഗ് ഡാറ്റാസറ്റാസെറ്റില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d F1 സ്കോര്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കുന്നതിന', 'mt': 'Minħabba li ġie propost it-taħriġ minn qabel tal-mudell lingwistiku biex jitgħallmu rappreżentazzjonijiet tal-kliem kuntestwalizzati, mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel għamlu suċċess f’ħafna kompiti naturali ta’ pproċessar tal-lingwi. That is because it is helpful to use individual contextualized representations of self-attention layers as to initialize parameters for downstream tasks.  Madankollu, sfortunatament, l-użu ta’ mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel għar-rikonoxximent emozzjonali fil-konverżjonijiet ma ġiex studjat biżżejjed. L-ewwel nett, a ħna nużaw l-ELECTRA li hija mudell lingwistiku mħarreġ minn qabel l-aktar avvanzat u jivvalidaw il-prestazzjoni dwar ir-rikonoxximent emozzjonali fil-konverżjonijiet. Barra minn hekk, qed nipproponu żieda kuntestwali ta’ mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel għar-rikonoxximent tal-emozzjonijiet fil-konverżjonijiet, li hija li jitqiesu mhux biss dikjarazzjonijiet preċedenti, iżda wkoll informazzjoni relatata mal-konverżjonijiet bħal kelliema, atti ta’ diskors u suġġetti. Aħna nikklassifikaw l-informazzjoni bbażata fuq x’għandha x’taqsam l-informazzjoni, u nipproponu l-pożizzjoni tal-kliem li jikkorrispondu mal-informazzjoni fis-sekwenza sħiħa tal-input. Biex jivvalidaw il-metodu propost, aħna nieħdu esperimenti fuq is-sett tad-dejta DailyDialog li fih informazzjoni annotata abbundanti ta’ konverżjonijiet. L-esperimenti juru li l-metodu propost jikseb l-ogħla punteġġi F1 fis-sett tad-dejta u jtejjeb b’mod sinifikanti l-prestazzjoni.', 'ms': 'Sejak model bahasa berlatih untuk belajar perwakilan perkataan kontekstualisasi telah diusulkan, model bahasa berlatih telah berjaya dalam banyak tugas pemprosesan bahasa alam. Itu kerana ia berguna untuk menggunakan perwakilan kontekstualisasi individu bagi lapisan perhatian-diri untuk memulakan parameter untuk tugas turun. Namun, sayangnya, penggunaan model bahasa terlatih untuk pengenalan emosi dalam perbualan belum cukup dipelajari. Pertama-tama, kita gunakan ELECTRA yang merupakan model bahasa terbaik yang telah dilatih dan sahkan prestasi mengenali pengenalan emosi dalam perbualan. Furthermore, we propose contextual augmentation of pretrained language models for emotion recognition in conversations, which is to consider not only previous utterances, but also conversation-related information such as speakers, speech acts and topics.  Kami mengklasifikasikan maklumat berdasarkan apa maklumat berkaitan dengan, dan melamar kedudukan perkataan yang sepadan dengan maklumat dalam seluruh urutan input. Untuk sahkan kaedah yang diusulkan, kami melakukan eksperimen pada set data DailyDialog yang mengandungi maklumat yang banyak yang dicatat tentang perbualan. The experiments show that the proposed method achieves state-of-the-art F1 scores on the dataset and significantly improves the performance.', 'mn': 'Холын загварын загвар нь орчин үеийн үзүүлэлтийг суралцах боломжтой болсон учраас, анхны хэл загварууд байгалийн хэлний үйлдвэрлэлтийн ажил дээр амжилттай болсон. Яагаад гэвэл өөртөө анхаарлаа төвлөрүүлэх үйлдлийн параметрыг эхлүүлэхэд өөртөө анхаарлаа төвлөрүүлэх нь тусалдаг. Харамсалтай нь ярианд сэтгэл хөдлөлийн хүлээн зөвшөөрөх хэл загварын хэрэглээ хангалттай судалгаагүй. Эхлээд бид ELECTRA-г ашиглаж ярианд сэтгэл хөдлөлийн хүлээн зөвшөөрөх хэл загвар юм. Мөн бид ярилцлаганд сэтгэл хөдлөлийн хүлээн зөвхөн өмнөх ярилцлагуудыг зөвхөн биш, бас ярилцагчид, илтгэл хөдлөл, сэтгэл санаанууд зөвхөн ярилцлагуудын тухай ярилцлагаар холбогдсон мэдээлэл дээр Бид мэдээллийн холбоотой зүйл дээр мэдээллийг ангилалдаж, өгөгдлийн дарааллын мэдээллийн холбоотой үгнүүдийн байр суурилуулж байна. Өөрчлөгдсөн аргыг шалгахын тулд бид DailyDialog өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилтыг хийдэг. Энэ нь ярианы маш олон анзаарсан мэдээллийг агуулдаг. Энэ туршилтууд тайлбарласан арга нь өгөгдлийн сангийн байр суурь F1 оноо гаргаж, үйл ажиллагааг үнэхээр сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'ro': 'Deoarece a fost propusă pregătirea modelului lingvistic pentru a învăța reprezentări de cuvinte contextualizate, modelele lingvistice pregătite au făcut succes în multe sarcini de procesare a limbajului natural. Acest lucru se datorează faptului că este util să utilizați reprezentări contextualizate individuale ale straturilor de auto-atenție pentru a inițializa parametrii pentru activitățile din aval. Cu toate acestea, din păcate, utilizarea modelelor lingvistice pre-instruite pentru recunoașterea emoțiilor în conversații nu a fost studiată suficient. În primul rând folosim ELECTRA, care este un model de limbaj pre-instruit de ultimă oră și validăm performanța privind recunoașterea emoțiilor în conversații. Mai mult, propunem augmentarea contextuală a modelelor lingvistice pre-instruite pentru recunoașterea emoțiilor în conversații, care este de a lua în considerare nu numai declarațiile anterioare, ci și informațiile legate de conversație, cum ar fi vorbitori, acte de vorbire și subiecte. Clasificăm informațiile în funcție de ce sunt legate informațiile și propunem poziția cuvintelor corespunzătoare informațiilor în întreaga secvență de intrare. Pentru validarea metodei propuse, efectuăm experimente pe setul de date DailyDialog, care conține informații adnotate abundente ale conversațiilor. Experimentele arată că metoda propusă obține scoruri F1 de ultimă generație pe setul de date și îmbunătățește semnificativ performanța.', 'no': 'Siden språk-modellen som lærer kontekstualiserte ordrepresentasjonar er foreslått, har foreslått språk-modeller fullført i mange naturlege språk-handsamingsoppgåver. Dette er fordi det er nyttig å bruka individuelle kontekstualiserte representasjonar av selvmerkingslag som å starta parametrar for nedstrømmeoppgåver. Men, for godkjenning, bruk av språk-modeller for følelseskjenning i samtaler er ikkje studiert nok. Vi bruker først ELECTRA som er ein tilstand av kunstmodellen for språk, og validerer utviklinga på emosjonskjenning i samtaler. I tillegg foreslår vi kontekst økning av språk-modeller for å gjenkjenne emosjon i samtaler, som er å gjennomgå ikkje berre tidlegare uttaler, men også samtalerelaterte informasjon som taler, talehandlingar og emner. Vi klassifiserer informasjon basert på kva informasjonen er relatert til, og foreslår posisjon av ord som passar til informasjonen i heile inndata-sekvensen. For å validera den foreslåde metoden, gjer vi eksperimenter på datasettet Daisdialogen som inneheld mange merknadene informasjon om samtaler. Eksperimentane viser at den foreslåde metoden gjer F1- poeng på datasettet i tilstanden og betydelig forbedrar utviklinga.', 'pl': 'Ponieważ zaproponowano wstępne szkolenie modelu językowego w celu nauki kontekstowych reprezentacji słów, wstępnie przeszkolone modele językowe odniosły sukces w wielu zadaniach przetwarzania języka naturalnego. Dzieje się tak dlatego, że pomocne jest użycie indywidualnych kontekstowych reprezentacji warstw uwagi własnej w celu inicjalizacji parametrów dla dalszych zadań. Niestety wykorzystanie wstępnie przeszkolonych modeli językowych do rozpoznawania emocji w rozmowach nie zostało zbadane wystarczająco. W pierwszej kolejności używamy ELECTRA, która jest najnowocześniej przeszkolonym modelem językowym i sprawdzamy wydajność w zakresie rozpoznawania emocji w rozmowach. Ponadto proponujemy kontekstowe rozszerzenie wstępnie przeszkolonych modeli językowych do rozpoznawania emocji w rozmowach, które ma uwzględnić nie tylko wcześniejsze wypowiedzi, ale także informacje związane z rozmową, takie jak mówcy, akty mowy i tematy. Klasyfikujemy informacje na podstawie tego, z czym związana jest informacja i proponujemy położenie słów odpowiadających informacji w całej sekwencji wejściowej. Aby zweryfikować proponowaną metodę, przeprowadzamy eksperymenty na zbiorze danych DailyDialog, który zawiera bogatą ilość annotacji informacji z rozmów. Eksperymenty pokazują, że proponowana metoda osiąga najnowocześniejsze wyniki F1 na zbiorze danych i znacznie poprawia jego wydajność.', 'sr': 'Budući da je predloženo predstavljanje jezičkih modela koji se pretvaraju da bi naučili kontekstualizirane reèi, predstavljeni jezički modeli uspjeli su u mnogim prirodnim zadacima obrade jezika. To je zato što je korisno iskoristiti individualne kontekstualizacije slojeva samopouzdanja kako bi inicijalizirali parametre za sledeće zadatke. Ipak, nažalost, korištenje prelepih jezičkih modela za priznanje emocija u razgovorima nije bilo dovoljno proučeno. Prvo upotrebimo ELECTRA koji je model jezika koji se pretvara umetnosti i potvrđujemo izvedbu o prepoznavanju emocija u razgovorima. Osim toga, predlažemo kontekstualno povećanje jezičkih modela za prepoznavanje emocija u razgovorima, što je da razmotrimo ne samo prethodne govore, nego i informacije vezane za razgovor kao što su govornici, govorni akti i tema. Klasifikujemo informacije na osnovu toga s čim se odnosi informacija, i predlažemo poziciju reči koje odgovaraju informacijama u cijeloj sekvenci ulaska. Da bismo potvrdili predloženu metodu, provodili smo eksperimente na setu podataka DailyDialoga koja sadrži mnoge annotirane informacije o razgovorima. Eksperimenti pokazuju da predložena metoda postigne rezultate stanja umjetnosti F1 na setu podataka i značajno poboljšava izvođenje.', 'so': 'Sida darteed waxaa la soo jeeday tusaale ahaan afka ku qoran oo la baro macluumaad la mid ah, tusaalooyin afka la soo bandhigay ayaa ku liibaanay shaqooyin badan oo lagu baaraandegay afka dabiicadda ah. Taas sababtoo ah waxaa faa’iido ah in loo isticmaalo wakiilada iskuulka ah, si loo horumariyo parameters xagga shuqullada hoose. Si kastaba ha ahaatee, nasiib xumaatooyin isticmaalka noocyada luuqada ee la soo hor dhigay aqoonsashada emotion hadalka lama baran in ku filan. Marka ugu horeysa waxaynu isticmaalnaa ELECTRA, kaas oo ah model afka farshaxanka ah oo loo soo bandhigay, waxaana xaqiijinnaa sameynta aqoonsiga emotion ee hadalka. Furthermore, waxaynu soo jeedaynaa in la kordhiyo tusaalaha afka hore oo loo sii daayay in la aqoonsado aqoonsashada hadalka, taas oo aan ka fiirsanayn hadallada hore oo keliya, laakiin sidoo kale macluumaad la xiriira hadalka, tusaale ahaan hadalka, falimaha hadalka iyo maadooyinka. Waxaannu ku qornaa macluumaad ku saabsan ku saabsan macluumaadka la xiriira, waxaana soo jeedinaynaa booska hadallada oo u eg macluumaadka la xiriira marka la soo galo dhamaantood. Si aan u xaqiijinno qaababka la soo jeeday, waxaynu sameynaa imtixaano ku saabsan taariikhda DailyDialog, kaas oo ku jira macluumaad aad u baahan oo hadalka. Imtixaanka waxay muujinayaan in qaabka la soo jeeday ay uu dhamaado kooxa xaaladda farshaxanka ee F1, wuxuuna si weyn u hagaajiyaa tababarka.', 'sv': 'Eftersom spr책kmodellf철rberedelser f철r att l채ra sig kontextuella ordrepresentationer har f철reslagits, har f철rkr채nade spr책kmodeller gjort framg책ng i m책nga naturliga spr책kbehandlingsuppgifter. Det beror p책 att det 채r anv채ndbart att anv채nda individuella kontextualiserade representationer av sj채lvuppm채rksamhetslager f철r att initiera parametrar f철r efterf철ljande aktiviteter. Men tyv채rr har anv채ndningen av f철rkr채nade spr책kmodeller f철r k채nsloigenk채nning i samtal inte studerats tillr채ckligt. Vi anv채nder oss f철rst av ELECTRA som 채r en state-of-the-art f철rkr채nd spr책kmodell och validerar prestationen p책 k채nsloigenk채nning i samtal. Dessutom f철resl책r vi kontextuell f철rst채rkning av f철rtr채nade spr책kmodeller f철r k채nsloigenk채nning i samtal, vilket inneb채r att beakta inte bara tidigare uttalanden, utan ocks책 konversationsrelaterad information s책som talare, tal och 채mnen. Vi klassificerar information utifr책n vad informationen 채r relaterad till och f철resl책r positioner av ord som motsvarar informationen i hela inmatningssekvensen. F철r att validera den f철reslagna metoden genomf철r vi experiment p책 dataupps채ttningen DailyDialog som inneh책ller rikligt med kommenterad information om konversationer. Experimenten visar att den f철reslagna metoden uppn책r toppmoderna F1-po채ng p책 dataupps채ttningen och f철rb채ttrar prestandan avsev채rt.', 'si': 'භාෂා මොඩල් ප්\u200dරතිස්ථානයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරතිස්ථානය කරපු වචන ප්\u200dරතිස්ථානයක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරලා තියෙන්න ඒක නිසා ස්වයංග ස්වයංග ස්වයංග ස්වයංග ස්වයංග ස්වයංග ස්වයංග ස්වයංග ස්වයංග ස්වයංග ස්වයංග ස්ව නමුත්, අවාසනාවට, කතා කරන්නේ හැඟිලි භාෂාව ප්\u200dරතිචාරයේ භාෂාව ප්\u200dරතිචාරය සඳහා භාවිතාවක් අඳුර අපි මුලින්ම ELECTRA පාවිච්චි කරනවා ඒක තත්වයක් ප්\u200dරතිච්චිත භාෂාව ප්\u200dරමාණයක් වගේ භාෂාව ප්\u200dරමාණයක් වගේ, සමා ඉතින්, අපි ප්\u200dරශ්ණාත්මක විශ්වාස කරන්නේ ප්\u200dරශ්ණ භාෂා මොඩේල්ස් සඳහා භාවිත ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න, ඒක තමයි පිරිස අපි තොරතුරු සම්බන්ධ වෙනුවෙන් අධික තොරතුරු පණිවිඩය කරනවා, සහ පණිවිඩය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් තොරතුරු ස ප්\u200dරශ්න විධානය විශ්වාස කරන්න, අපි සංවාදය ගැන විශාල තොරතුරු සම්බන්ධ විශාල තොරතුරු තියෙන සැකසුම් Dayl පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශන විදිහට තියෙන්නේ දත්ත සූද්ධතාවට F1 ප්\u200dරමාණය සඳහා විශේෂයෙ', 'ta': 'மொழி மாதிரி பாதையில் சிந்திக்கப்பட்ட வார்த்தை குறிப்பிடுவதற்கு கற்றுக் கொள்ள முன்மாதிரி திருந்தியதால், மொழி மாத இது ஏனெனில் தனிப்பட்ட தனிப்பட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்புகளை பயன்படுத்துவதற்கு உதவியாக இருக்கும் கீழ் நீர் பணிகளுக்கு அளபுரு ஆனாலும், துரதிர்ஷ்டவசமாக, பேச்சில் போதுமான படிக்கப்படவில்லை முதலில் நாம் ELECTRA பயன்படுத்துகிறோம் அது ஒரு நிலையான- கலை மொழி மாதிரி மற்றும் பேச்சில் உணர்வு அடையாளம் செயல்பாட்டை சரிபார்க அதற்கும் மேலும், நாம் பேசும் பேச்சாளர்கள், பேச்சு செயல்கள் மற்றும் தலைப்புகள் போன்ற பேச்சாளர்கள் போன்ற பேச்சில் உணர்வு பாதிப்பு மாதிரிகளை முன்னோ முழு உள்ளீட்டு வரிசையில் உள்ள தகவலுக்கு பொருத்தமான வார்த்தைகளின் நிலையை நாம் வகுப்பிட வேண்டும் என்பதை அடிப்படையி பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையை சரிபார்க்க, நாம் டெய்லிDialog தரவுத்தளத்தில் சோதனைகளை செய்கிறோம். இதில் பேச்சின் மி பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் தரவுத்தளத்தின் நிலையில் F1 மதிப்பெண்களை பெறுகிறது மற்றும் செயல்பாட்டை முன்னேற்ற', 'ur': 'زبان کی موڈل کی وجہ سے جو متوجہ ہوئی کلمات کی تعلیمات کی تعلیم کے لئے پیشنهاد کی گئی ہے، اس کے بعد کہ زیادہ طبیعی زبان کی پردازی کے کاموں میں موفقیت حاصل کی گئی ہے. یہ اس لئے ہے کہ یہ شخصی کنٹکسٹیٹ ڈیلوٹ کام کے لئے پارامیٹر آغاز کرنے کے لئے فائدہ دیتا ہے۔ لیکن بدبختی کے ساتھ، مکالمانوں میں احساسات کی شناخت کے لئے زیادہ زبان کی مدل کا استعمال کافی نہیں کیا گیا۔ ہم پہلی بار ELECTRA کو استعمال کرتے ہیں جو ایک ایسی حالت میں آرام کی زبان کی مدل ہے اور باتوں میں احساسات کی شناسایی کے ذریعہ عمل کی تصدیق کرتے ہیں. اور اس کے علاوہ ہم مخالفت میں احساسات کی پہچان کرنے کے لئے مخالف زبان کی مدل کی زیادتی کی پیشنهاد کرتے ہیں، جو صرف پہلے کلمات کا خیال کرنا ہے، بلکہ صرف صحبت کرنے والے، کلمات کے عمل اور موضوع کے ساتھ بھی معلوم ہونا ہے. ہم اطلاعات کی بنیاد پر کلاس کر دیتے ہیں اور کلمات کی موقعیت کی پیشنهاد کرتے ہیں جو تمام اطلاعات کے اندر مطابق ہے۔ پیشنهاد کی طریقہ کی تصدیق کرنے کے لئے، ہم دن ڈیلگ ڈیٹ سٹ پر آزمائش کریں گے جو باتوں کے بہت سے اظہار کی اطلاعات رکھتی ہے. آزمائش دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ ڈیٹ سٹ پر ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ایٹ ای', 'uz': "Til modeli taʼminlovchi so'zlarni o'rganishni o'rganishni o'rganishdan foydalanishi mumkin, o'z tilning modellari ko'pchilik tilni boshqarish vazifalarida muvaffaqiyatli berdi. Chunki, bu shaxsiy tashkilotlarni o'zgartirish boshqa shaklga tashkilotlardan foydalanishga yordam beradi. Lekin, albatta, munosabatlarda hissiyotni tasdiqlash uchun o'xshash til modellaridan foydalanish yetarli emas. Birinchi marta ELECTRA'dan foydalanamiz. Bu tilning holati davlat modeli, va gapirishda hissiyotni tasdiqlash imkoniyatini toʻgʻri beramiz. Ko'rib chiqqamiz, suhbatlarda hissiyotni tasdiqlash uchun o'xshash tilning modellarini o'zgartirishni davom qilamiz. Bu so'zlar faqat oldingi so'zlarni tasavvur qilishi mumkin, balki gapiruvchi, gapiruvchi amallar va mavzular kabi ma'lumotlar kabi. @ info Tasdiqlash usulini toʻgʻri qilish uchun biz DailyDialog maʼlumoti haqida taʼminlovchi maʼlumotni bajaramiz. Bu soʻzlar haqida ko'proq taʼminlovchi maʼlumot mavjud. Name", 'vi': 'Vì đã được đề xuất trình diễn văn văn bằng ngôn ngữ ngữ ngữ ngữ, các mô hình ngôn ngữ trước đã thành công trong nhiều công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Đó là vì nó hữu ích khi sử dụng các biểu tượng tình hình của các lớp chăm sóc bản thân để khởi tạo các thông số cho các công việc xuôi dòng. Tuy nhiên, không may, sử dụng các mô hình ngôn ngữ trước để nhận dạng cảm xúc trong cuộc nói chuyện chưa được nghiên cứu đủ. Đầu tiên, chúng ta sử dụng hệ thống điện thoại loại chất lượng tiên tiến nhất và xác nhận sức mạnh nhận dạng cảm xúc trong cuộc nói chuyện. Hơn nữa, chúng tôi đề nghị tăng cường ngữ cảnh các mô hình ngôn ngữ được xem thường để nhận dạng cảm xúc trong các cuộc nói chuyện, không chỉ xem xét những phát biểu trước, mà còn những thông tin liên quan đến cuộc nói chuyện như những người phát biểu, các chủ đề. Chúng tôi phân loại thông tin dựa trên những gì thông tin liên quan, và đề xuất vị trí của từ tương ứng với thông tin trong to àn bộ chuỗi nhập. Để xác định phương pháp đã đề nghị, chúng tôi thực hiện thí nghiệm trên tập tin DailypChú, nơi chứa nhiều thông tin ghi chú về cuộc nói chuyện. Các thí nghiệm cho thấy rằng phương pháp đề xuất đạt điểm F1 hiện đại nhất trên bộ dữ liệu và cải thiện hiệu suất đáng kể.', 'bg': 'Тъй като е предложено предварително обучение на езикови модели за изучаване на контекстуализирани текстови представи, предварително обучените езикови модели са постигнали успех в много задачи по обработка на естествения език. Това е така, защото е полезно да използвате индивидуални контекстуализирани представяния на слоевете на самовнимание, за да инициализирате параметри за задачи надолу по веригата. Въпреки това, за съжаление, използването на предварително обучени езикови модели за разпознаване на емоции в разговорите не е достатъчно проучено. Първо използваме ЕЛЕКТРА, който е най-модерен, предварително обучен езиков модел и валидираме изпълнението на разпознаването на емоции в разговорите. Освен това, предлагаме контекстуално разширение на предварително обучените езикови модели за разпознаване на емоции в разговорите, което е да се вземат предвид не само предишни изказвания, но и информация, свързана с разговора, като говорители, речни актове и теми. Класифицираме информацията въз основа на това, с което е свързана информацията, и предлагаме позицията на думите, съответстващи на информацията в цялата последователност на въвеждане. За да валидираме предложения метод, провеждаме експерименти с набора от данни който съдържа изобилна анотирана информация за разговорите. Експериментите показват, че предложеният метод постига най-съвременни резултати на базата данни и значително подобрява производителността.', 'da': 'Siden sprogmodel forud for at lære kontekstualiserede ordrepræsentationer er blevet foreslået, har forudtrænede sprogmodeller gjort succes i mange naturlige sprogbehandlingsopgaver. Det skyldes, at det er nyttigt at bruge individuelle kontekstualiserede repræsentationer af selvopmærksomhedslag for at initialisere parametre for downstream opgaver. Men desværre er brugen af forudtrænede sprogmodeller til følelsesgenkendelse i samtaler ikke blevet undersøgt nok. Vi bruger først ELECTRA, som er en state-of-the-art forudtrænet sprogmodel og validerer ydeevnen på følelsesgenkendelse i samtaler. Desuden foreslår vi kontekstuel forstærkning af forudtrænede sprogmodeller til følelsesgenkendelse i samtaler, hvilket er at overveje ikke kun tidligere udtalelser, men også samtalerelaterede oplysninger såsom talere, talehandlinger og emner. Vi klassificerer oplysninger baseret på, hvad oplysningerne er relateret til, og foreslår placering af ord svarende til oplysningerne i hele inputsekvensen. For at validere den foreslåede metode udfører vi eksperimenter på DailyDialog datasættet, som indeholder rigelige noterede oplysninger om samtaler. Eksperimenterne viser, at den foreslåede metode opnår state-of-the-art F1 scores på datasættet og forbedrer ydeevnen markant.', 'de': 'Seitdem Sprachmodellvorbereitung vorgeschlagen wurde, um kontextualisierte Wortrepräsentationen zu lernen, haben vortrainierte Sprachmodelle in vielen natürlichen Sprachverarbeitungsaufgaben Erfolg erzielt. Denn es ist hilfreich, individuelle kontextualisierte Darstellungen von Selbstaufmerksamkeitsebenen zu verwenden, um Parameter für nachgelagerte Aufgaben zu initialisieren. Doch leider ist der Einsatz von vortrainierten Sprachmodellen zur Emotionserkennung in Gesprächen nicht ausreichend untersucht worden. Zunächst verwenden wir ELECTRA, ein hochmodernes vortrainiertes Sprachmodell und validieren die Leistung bei der Emotionserkennung in Gesprächen. Darüber hinaus schlagen wir eine kontextuelle Erweiterung von vortrainierten Sprachmodellen zur Emotionserkennung in Gesprächen vor, die nicht nur vorhergehende Äußerungen, sondern auch konversationsbezogene Informationen wie Sprecher, Sprechakte und Themen berücksichtigen soll. Wir klassifizieren Informationen basierend auf dem, worauf die Information bezogen ist, und schlagen die Position von Wörtern vor, die der Information in der gesamten Eingabesequenz entsprechen. Um die vorgeschlagene Methode zu validieren, führen wir Experimente mit dem DailyDialog Datensatz durch, der reichlich annotierte Informationen von Gesprächen enthält. Die Experimente zeigen, dass die vorgeschlagene Methode modernste F1-Scores auf dem Datensatz erzielt und die Performance signifikant verbessert.', 'nl': 'Sinds taalmodel pretraining is voorgesteld om contextualiseerde woordrepresentaties te leren, hebben vooraf getrainde taalmodellen succes gemaakt in veel natuurlijke taalverwerkingstaken. Dat komt omdat het nuttig is om individuele contextualiseerde representaties van zelfattentielagen te gebruiken om parameters voor downstreamtaken te initialiseren. Helaas is het gebruik van vooraf getrainde taalmodellen voor emotionele herkenning in gesprekken niet voldoende bestudeerd. We gebruiken eerst ELECTRA, een state-of-the-art voorgetraind taalmodel en valideren de prestaties op het gebied van emotie herkenning in gesprekken. Verder stellen we contextuele uitbreiding van vooraf getrainde taalmodellen voor emotie herkenning in gesprekken voor, waarbij niet alleen eerdere uitspraken, maar ook conversatiegerelateerde informatie zoals sprekers, spraakhandelingen en onderwerpen in aanmerking worden genomen. We classificeren informatie op basis van waar de informatie aan gerelateerd is, en stellen de positie van woorden voor die overeenkomt met de informatie in de volledige invoersequentie. Om de voorgestelde methode te valideren, voeren we experimenten uit met de DailyDialog dataset die overvloedig geannoteerde informatie van gesprekken bevat. De experimenten tonen aan dat de voorgestelde methode state-of-the-art F1 scores op de dataset behaalt en de prestaties aanzienlijk verbetert.', 'fa': 'از زمانی که مدل زبانی برای یاد گرفتن نمایش\u200cهای کلمه\u200cهای متفاوتی پیشنهاد شده است، مدل\u200cهای زبانی پیشنهاد در بسیاری از وظیفه\u200cهای پردازش زبانی طبیعی موفق شده است. این به خاطر این است که برای استفاده از نمایش\u200cهای متوسط شخصی از لایه\u200cهای خودتوجه به عنوان پارامترها برای وظیفه\u200cهای پایین پایین استفاده کردن کمک است. ولی متاسفانه، استفاده از مدل های زبانی پیش از آن برای شناختن احساسات در گفتگوها به اندازه کافی مطالعه نشده است. ما اول از ELECTRA استفاده می کنیم که یک مدل زبان پیش از هنر است و عملکرد روی شناسایی احساسات در مکالمات تایید می کنیم. به علاوه، ما پیشنهاد می\u200cکنیم افزایش مدل\u200cهای زبان پیش\u200cفرض برای شناختن احساسات در مکالمات، که نه تنها سخنرانی پیش\u200cفرض است، بلکه اطلاعات مربوط به مکالمات مانند سخنرانی، عمل سخنرانی و موضوع\u200cها را در نظر بگیریم. ما اطلاعات را بر اساس آنچه اطلاعات ارتباط دارد، و موقعیت کلمات را پیشنهاد می کنیم که با اطلاعات در کل رده ورودی ارتباط دارند. برای تایید کردن روش پیشنهاد، ما آزمایش\u200cها را روی مجموعه داده\u200cهای dayDialog انجام می\u200cدهیم که شامل اطلاعات زیادی از گفتگو\u200cها است. آزمایش ها نشان می دهند که این روش پیشنهاد امتیاز ایالت هنر F1 را در مجموعه داده می رساند و عملکرد را به طور کلی بهتر می کند.', 'id': 'Sejak model bahasa berlatih untuk belajar representation kata kontekstualisasi telah diusulkan, model bahasa berlatih sebelum dilatih telah berhasil dalam banyak tugas proses bahasa alam. Itu karena membantu menggunakan representation kontekstualisasi individu dari lapisan perhatian diri untuk menginisialisasi parameter untuk tugas turun. Namun, sayangnya, penggunaan model bahasa terlatih untuk pengenal emosi dalam percakapan belum cukup dipelajari. Pertama-tama kita menggunakan ELECTRA yang merupakan model bahasa terbaik yang dilatih dan mengkvalifikasi prestasi mengenai pengakuan emosi dalam percakapan. Selain itu, kami mengusulkan meningkatkan kontekstual model bahasa yang dilatih untuk pengakuan emosi dalam percakapan, yang merupakan untuk mempertimbangkan bukan hanya ucapan sebelumnya, tetapi juga informasi terkait percakapan seperti pembicara, tindakan pidato dan topik. Kami mengklasifikasi informasi berdasarkan apa informasi berhubungan dengan, dan mengusulkan posisi kata yang sesuai dengan informasi dalam seluruh urutan input. To validate the proposed method, we conduct experiments on the DailyDialog dataset which contains abundant annotated information of conversations.  Eksperimen menunjukkan bahwa metode yang diusulkan mencapai skor F1 terbaik di dataset dan meningkatkan prestasi yang signifikan.', 'hr': 'Budući da je predloženo obrazovanje jezičkih modela koji se predstavljaju u kontekstualiziranim riječima, predviđeni jezički modeli uspjeli su u mnogim prirodnim zadacima obrazovanja jezika. To je zato što je korisno koristiti individualne kontekstualizirane predstave slojeva samopouzdanja kako bi inicijalizirali parametre za niz zadatak. Ipak, nažalost, primjena preliječenih jezičkih modela za priznanje emocija u razgovorima nije dovoljno ispitivana. Prvo upotrebimo ELECTRA koji je model jezika predivnog umjetnosti i potvrđujemo učinkovitost priznanja emocija u razgovorima. Osim toga, predlažemo kontekstualno povećanje jezičkih modela za priznanje emocija u razgovorima, što je razmotriti ne samo prethodne govore, već i informacije vezane za razgovor poput govornika, govornih djela i tema. Klasificiramo informacije na temelju s čim se odnosi informacija, i predlažemo poziciju riječi koje odgovaraju informacijama u cijelom redosljedu ulaska. Da bismo potvrdili predloženu metodu, provodili smo eksperimente na setu podataka DailyDialoga koja sadrži ogromne notirane informacije o razgovorima. Eksperimenti pokazuju da predloženi metod postigne rezultate stanja umjetnosti F1 na setu podataka i značajno poboljšava učinkovitost.', 'tr': "Çünki dil nusgasynda durmuşy sözleri öwrenmek üçin örän öňünden bäri, täbiýal dil işlemegi üçin örän üstünlik gazandy. Bu sebäbi özüne üns berilýän şartlary indiriň üns alaňlaryny indiriň görkezilişi üçin parametreleri başlatmak üçin faydaly däldir. Gynansakda, gürrüňlerde duýgular tanamak üçin öňünden ýakyn dil nusgalaryny ulanyp bilmedi. Ilkinji gezek ELECTRA'y ulanýarys. Durum ýakyn çykyş dili nusgasy we gürrüňlerde duýgyş tanyşygyny barlaýarys. Munuň üçin, duýgularda duýgular tanamak üçin öňki sözleri diňe diňe diňe öňki sözleri diňe, sözleri, çykyş we temalar ýaly söhbetler bilen ilgili söhbetler bilen meňzeşlik maglumatlary uly teklip edýäris. Biz malümatyň näme üçin barlanýan maglumaty daýaryp, we kelimeleriň ýerini tüm girdi dizisinde metini teklip edip görýäris. Öň teklip edilen yöntemi janlaşdyrmak üçin, DailyDialog maglumaty takyklamasynda synanyşlar çykýarys. Deneyler teklip eden yöntemiň veri setirinde möhüm sanat F1 अंश berip barýandygyny görkez we etkinlik gowurap barýardygyny görkez.", 'ko': '어경화 어휘 표징을 학습하는 언어 모델의 예훈련을 제기한 이래로 예훈련 언어 모델은 많은 자연 언어 처리 임무에서 성공을 거두었다.자기주의층의 개별 상황화를 사용하면 하류 임무를 초기화하는 데 도움이 되는 파라미터를 표시하기 때문이다.그러나 불행하게도 대화에서 미리 훈련된 언어 모델을 이용하여 감정 식별을 하는 연구는 부족하다.우리는 먼저 ELECTRA라는 선진적인 예훈련 언어 모델을 사용하여 대화 중의 정서 식별 성능을 검증했다.그 밖에 우리는 언어 환경이 강화된 예비 훈련 언어 모델이 회화에서의 감정 식별에 사용되는 것을 제기했다. 즉, 이전의 말을 고려해야 할 뿐만 아니라 회화와 관련된 정보, 예를 들어 말하는 사람, 언어 행위와 화제도 고려해야 한다.우리는 정보와 관련된 내용에 따라 정보를 분류하고 정보에 대응하는 단어가 전체 입력 서열에 있는 위치를 제시한다.이 방법을 검증하기 위해 DailyDialog 데이터 세트에서 다양한 세션 주석 정보를 포함하는 실험을 수행했습니다.실험에 따르면 이 방법은 데이터 집합에서 가장 선진적인 F1 성적을 거두었고 성능을 현저히 향상시켰다.', 'sw': 'Tangu mtindo wa lugha unaoendelea kujifunza uwakilizaji wa maneno yanayotumika, umependekezwa, mifano ya lugha iliyopigwa imefanya mafanikio katika kazi nyingi za utaratibu wa lugha za asili. Hiyo ni kwa sababu inasaidia kutumia wakiwakilishi binafsi wa vipande vya kujitegemea ili kuanzisha parameters kwa kazi za chini ya mto. Hata hivyo, kwa bahati mbaya, matumizi ya mifano ya lugha iliyopigwa kwa ajili ya kutambua hisia katika mazungumzo mengi hayajafunzwa kutosha. Kwanza tunatumia ELECTRA ambayo ni mtindo wa lugha inayoelezwa na sanaa na kuhakikisha ufanisi wa kutambua hisia katika mazungumzo. Zaidi ya hayo, tunapendekeza kuongezeka kwa mifano ya lugha iliyopita kwa ajili ya kutambuliwa kwa hisia katika mazungumzo, ambayo ni kuhakikisha si tu maneno yaliyopita, bali pia taarifa zinazohusiana na mazungumzo kama vile wazungumzaji, vitendo vya hotuba na mada. Tunaweza kusambaza taarifa kwa msingi wa taarifa zinazohusiana na taarifa, na tunapendekeza nafasi ya maneno yanayohusiana na taarifa katika mfululizo mzima wa input. Ili kuthibitisha mbinu zilizopendekezwa, tunafanya majaribio kwenye seti ya data ya DailyDialog ambayo ina taarifa mbalimbali za mazungumzo. Majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa hufanikiwa vipindi vya aina ya sanaa ya F1 kwenye seti ya taarifa na kuboresha ufanisi huo kwa kiasi kikubwa.', 'af': "Omdat taal model voorgestel het om contextualiseerde woord voorstellings te leer, het voorgestel, het voorgestelde taal modele sukses gemaak in baie natuurlike taal verwerking opdragte. Dit is omdat dit helplik is om individuele contextualiseerde voorstellings van self-aanmerking laag te gebruik as om parameters vir onderstreem taak te inisialiseer. Nogtans, ongelukkig, gebruik van voorreine taal modele vir emosie herken in gesprekke is nie genoeg onderwerp nie. Ons gebruik eerste ELECTRA wat 'n state-of-the-art-pretrained taal model is en die prestasie van emosie herkenning in gesprekke waardeur. Ons voorstel ook contextuale vergroting van voorrekende taal modele vir emosie herken in gesprekke, wat is om nie net voorrekende uitspraak te beskou nie, maar ook gesprekslykverwante inligting soos sprekkers, spraak aktiwiteite en onderwerpe te beskou nie. Ons klassifiseer inligting gebaseer op wat die inligting verwanter is, en voorstel posisie van woorde wat ooreenstemmende met die inligting in die hele invoer volgorde. Om die voorgestelde metode te geldigheid, doen ons eksperimente op die DailyDialog datastel wat bevat oorvloedige notateerde inligting van gesprekke. Die eksperimente wys dat die voorgestelde metode staat van die kunste F1 punte op die datastel bereik en betekeurig die prestasie verbeter.", 'hy': 'Քանի որ լեզվի մոդելը սովորելու համար կոնտեքստիալ բառերի ներկայացումներ առաջարկվել է, նախկին սովորված լեզվի մոդելները հաջողություն են ունեցել շատ բնական լեզվի վերլուծության խնդիրներում: Դա այն պատճառով, որ օգտակար է օգտագործել ինքնաուշադրության շերտերի անհատական կոնտեքստալիզացված ներկայացումները, որպեսզի սկզբնական գործողությունների պարամետրերը: Սակայն, դժբախտաբար, զգացմունքների ճանաչման համար նախավարժված լեզվի մոդելների օգտագործումը զրույցներում բավարար չափ չի ուսումնասիրել: Առաջին հերթին մենք օգտագործում ենք ELEQUTER-ը, որը ամենաբարձր լեզվի մոդել է և ստուգում ենք զգացմունքների ճանաչման արտադրությունը զրույցներում: Ավելին, մենք առաջարկում ենք նախադասական լեզվի մոդելների կոնտեքստային աճ զգացմունքների ճանաչման համար զրույցներում, որը նշանակում է հաշվի առնել ոչ միայն նախկին արտահայտությունները, այլ նաև խոսակցության հետ կապված տեղեկատվությունը, ինչպիսիք են խոսնակ Մենք դասակարգում ենք տեղեկատվությունը, հիմնված տեղեկատվության կապվածի վրա, և առաջարկում ենք բառերի դիրքը, որը համապատասխանում է տեղեկատվության ամբողջ ներմուծման հաջորդականության մեջ: Առաջարկված մեթոդը ստուգելու համար մենք կատարում ենք DailyDiլոգ տվյալների համակարգի փորձեր, որոնք պարունակում են խոսակցությունների բավականին գրված տեղեկատվություն: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մեթոդը հասնում է տվյալների համակարգի ամենահետաքրքիր F1 գնահատականներին և նշանակալի բարելավում է արդյունքը:', 'az': 'Dil modeli müxtəlif sözlərin göstərilmələrini öyrənmək üçün öyrəndikdən sonra, təbiətli dil modelləri çox təbiətli dil işləməsi işlərində başarılı oldular. Bu səbəbdir ki, individual müxtəlif tərzlərinin özünün dikkatini tərzlərindən istifadə etmək üçün parametrləri aşağı tərzlərin başlatması faydalandır. Necə olaraq, söhbətlərdə emosyon tanıması üçün əvvəlki dil modellərinin istifadəsi kifayət qədər təhsil edilmədi. Biz ilk dəfə ELECTRA istifadə edirik ki, sanatlı dil modeli olar və müzakirələrdə duygusal tanıdıqların performansını təsdiqləyirik. Daha sonra, söhbətlərdə emosyon tanıması üçün öyrənmiş dil modellərinin müxtəlif artırmasını təklif edirik. Bu ancaq əvvəlki sözləri düşünmək deyildir, danışanlar, danışma işləri və məsələlər kimi danışmaq haqqında olan məlumatlar. Biz məlumatların haqqında olan məlumatları təyin edirik və bütün girdi seçməsində olan məlumatların məlumatlarına uyğun məlumatların posisiyasını təklif edirik. Önülləşdirilmiş metodları təsdiqləmək üçün, danışmaqların çoxlu bildirilmiş məlumatlarını daxil olan Günlük Dialog verilənləri təsdiqləyirik. Həyatlar təklif edilmiş metodların verilən qutularda F1 nöqtəsinə yetişdirdiyini göstərir və performansını çox yaxşılaşdırır.', 'sq': 'Që kur është propozuar modeli i gjuhës për të mësuar përfaqësime fjalësh kontekstuale, modelet e gjuhës së paramësuar kanë bërë sukses në shumë detyra natyrore të procesimit të gjuhës. Kjo është sepse është e dobishme të përdorim përfaqësime individuale të kontekstualizuara të niveleve vetë-vëmendjeje për të inicializuar parametrat për detyrat poshtë rrjedhës. Megjithatë, fatkeqësisht, përdorimi i modeleve të gjuhës së paramësuar për njohjen e emocioneve në bisedime nuk është studiuar mjaft. Së pari përdorim ELECTRA, e cila është një model gjuhësh më i avancuar dhe e vlerësojmë shfaqjen në njohjen e emocioneve në bisedime. Përveç kësaj, ne propozojmë rritje kontekstuale të modeleve të gjuhës së paramësuar për njohjen e emocioneve në bisedime, e cila është të konsiderohet jo vetëm shprehjet e mëparshme, por gjithashtu informacion lidhur me bisedimet të tilla si fletësit, veprimet e fjalimit dhe temat. Ne klasifikojmë informacionin bazuar në atë me çka është lidhur informacioni, dhe propozojmë pozicionin e fjalëve që korrespondonin me informacionin në të gjithë sekuencën e hyrjes. Për të vlerësuar metodën e propozuar, ne kryejmë eksperimente në grupin e të dhënave DailyDialog që përmban informacion të mjaftueshëm të anotuar të bisedimeve. Eksperimentet tregojnë se metoda e propozuar arrin rezultatet më të larta të F1 në grupin e të dhënave dhe përmirëson ndjeshëm performancën.', 'am': 'የቋንቋ ምሳሌ በተገኘው ቃላት መልዕክቶች ለመማር በመዘጋጀት ጀምሮ፣ የቋንቋ ምሳሌዎች በብዙ ፍጥረታዊ ቋንቋ ማቀናቀል ስርዓቶች ውስጥ ድል አግኝተዋል፡፡ ይሄ ምክንያቱም የግንኙነት አካባቢ ምርጫዎችን ለመጀመሪያ በአውራው ውጪ ስራዎችን ለመጀመር የሚጠቅመው ተቃውሞ ይችላል፡፡ ነገር ግን፣ በሚያሳዝን ጊዜ የቋንቋ ምሳሌዎችን ለመስማት በንግግር ውስጥ የተጠቃሚ አልተማረም፡፡ በመጀመሪያ የቋንቋ ምሳሌ የሆነውን ELECTRA ን እናስቀምጣለን፡፡ Furthermore, we propose contextual augmentation of pretrained language models for emotion recognition in conversations, which is to consider not only previous utterances, but also conversation-related information such as speakers, speech acts and topics.  መረጃዎች ምን እንደሆነ በማስተካከል የምናስፈልገውን መረጃ እናስቸጋጅላለን እና በሙሉ የግንኙነት መረጃዎችን በሚያሳየው የቃላትን ቦታ እናዘጋጅታለን፡፡ የተፈቀደውን ሥርዓት ለማረጋገጥ፣ የዳይልአሎጂ ዳታሌክ ላይ ፈተናዎችን እናደርጋለን፡፡ ፈተናዎቹ የሥልጣን ሥርዓት የF1 ሁኔታ አግኝቷል በማድረግ እና አካባቢውን በማድረግ ትክክል ማድረግ ነው፡፡', 'ca': "Des que s'ha proposat un model de llenguatge pretraining per aprendre representacions contextualitzades de paraules, els models de llenguatge pretrained han fet èxit en moltes tasques naturals de processament de llenguatges. Això és perquè és útil utilitzar representacions contextualitzades individuals de capes d'auto-atenció per iniciar paràmetres per tasques avall. Malgrat tot, per desgràcia, no s'ha estudiat prou l'ús de models de llenguatge pré-instruits per al reconeixement emocional en les converses. En primer lloc utilitzem ELECTRA, que és un model de llenguatge avançat i pré-entrenat i validem el rendiment del reconeixement emocional en les converses. A més, proposem un augment contextual de models de llenguatge pré-instruits per al reconeixement emocional en les converses, que és considerar no només expressions anteriors, sinó també informació relacionada amb la conversa com els oradors, els actes de discurs i els temes. Clasifiquem la informació basada en què està relacionada la informació, i proposem posició de paraules que corresponden a la informació en tota la seqüència d'entrada. To validate the proposed method, we conduct experiments on the DailyDialog dataset which contains abundant annotated information of conversations.  Els experiments demostren que el mètode proposat aconsegueix puntuacions F1 més modernes en el conjunt de dades i millora significativament el rendiment.", 'cs': 'Vzhledem k tomu, že bylo navrženo předškolení jazykového modelu pro učení se kontextualizované reprezentace slov, předškolené jazykové modely dosáhly úspěchu v mnoha úkolech zpracování přirozeného jazyka. Je to proto užitečné použít individuální kontextualizované reprezentace vrstev sebe-pozornosti pro inicializaci parametrů pro následné úlohy. Bohužel použití předem trénovaných jazykových modelů pro rozpoznávání emocí v konverzacích nebylo dostatečně studováno. Nejprve používáme ELECTRA, což je nejmodernější předtrénovaný jazykový model a ověřujeme výkon na rozpoznávání emocí v konverzacích. Dále navrhujeme kontextové rozšíření předem trénovaných jazykových modelů pro rozpoznávání emocí v konverzacích, které má zohlednit nejen předchozí výroky, ale také informace související s konverzací, jako jsou řečníci, řečnické akty a témata. Informace klasifikujeme na základě toho, k čemu se informace vztahují, a navrhneme pozici slov odpovídajících informacím v celé vstupní sekvenci. Pro ověření navržené metody provádíme experimenty na datové sadě DailyDialog, která obsahuje bohaté anotované informace z konverzací. Experimenty ukazují, že navržená metoda dosahuje nejmodernějších F1 skóre na datové sadě a výrazně zlepšuje výkon.', 'fi': 'Koska kielimallin esikoulutusta kontekstualisoitujen sanaesitysten oppimiseen on ehdotettu, esikoulutetut kielimallit ovat onnistuneet monissa luonnollisen kielen käsittelytehtävissä. Tämä johtuu siitä, että on hyödyllistä käyttää yksittäisiä kontekstualisoituja itsepalvelutasojen esityksiä alajuoksun tehtävien parametrien alustamiseen. Kuitenkin, valitettavasti, esikoulutettujen kielimallien käyttöä tunteiden tunnistamiseen keskusteluissa ei ole tutkittu tarpeeksi. Käytämme ensin ELECTRAa, joka on huipputekninen esikoulutettu kielimalli ja validoimme tunteiden tunnistamisen suorituskykyä keskusteluissa. Lisäksi ehdotamme kontekstuaalista lisätystä esivalmennetuista kielimalleista tunteiden tunnistamiseen keskusteluissa, jossa huomioidaan aikaisempien sanontojen lisäksi myös keskusteluun liittyvää tietoa, kuten puhujia, puheesityksiä ja aiheita. Luokittelemme tiedot sen perusteella, mihin tiedot liittyvät, ja ehdotamme sanojen sijaintia, joka vastaa tietoja koko syöttöjärjestyksessä. Ehdotetun menetelmän validoimiseksi teemme kokeiluja DailyDialog-aineistolla, joka sisältää runsaasti huomautuksia sisältävää tietoa keskusteluista. Kokeet osoittavat, että ehdotettu menetelmä saavuttaa huippuluokan F1 pisteet aineistossa ja parantaa merkittävästi suorituskykyä.', 'bn': 'যেহেতু ভাষার মডেল প্রস্তাব করা হয়েছে যেহেতু প্রতিযোগিতা শব্দের প্রতিনিধিত্ব শিখতে পারে তার প্রস্তাব প্রস্তাব করা হয়েছে, স এটা কারণ এটা সাহায্য করে নিচে নদীর কাজের জন্য প্যারামিটার শুরু করার জন্য ব্যক্তিগত প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব বের করা। তবে দুর্ভাগ্যজনকভাবে কথোপকথনে আবেগ স্বীকৃতির জন্য ভাষার মডেল ব্যবহার করা হয় নি। আমরা প্রথমে ইলেক্ট্রা ব্যবহার করি যা হচ্ছে শিল্পের রাষ্ট্রীয় ভাষা মডেল এবং কথোপকথনে আবেগ স্বীকৃতির কার্যক্রম বৈধ করা হয়েছে। এছাড়াও, আমরা আবেগ স্বীকৃতির জন্য প্রাপ্ত ভাষার মডেলের সাথে বাড়তে প্রস্তাব করছি, যা কথোপকথনে শুধুমাত্র আগের কথা বিবেচনা করা যায় না, বরং কথোপকথনের সাথে যোগ আমরা তথ্যের সাথে কি সম্পর্কিত এবং পুরো ইনপুটের সংক্রান্ত তথ্যের সাথে যোগাযোগ করে শব্দের অবস্থানের প্রস্তাব করি। প্রস্তাবিত পদ্ধতি পরিচালনা করার জন্য আমরা ডেইলিডায়ালগ ডাটাসেটে পরীক্ষা করি যার মধ্যে কথোপকথনের অনেক বিস্তারিত তথ্য আছে। এই পরীক্ষাগুলো দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি ডাটাসেটের রাষ্ট্র-আর্ট-আর্ট এফ১ স্কোর অর্জন করে এবং এই প্রদর্শনের প্রভাব', 'bs': 'Budući da je predloženo predstavljanje jezičkih modela koji se pretvaraju da bi naučili kontekstualizirane riječi, predstavljeni jezički modeli uspjeli su u mnogim prirodnim zadacima obrade jezika. To je zato što je korisno iskoristiti individualne kontekstualizirane predstave slojeva samopouzdanja kako bi inicijalizirali parametre za sledeće zadatke. Ipak, nažalost, korištenje preliječenih jezičkih modela za priznanje emocija u razgovorima nije bilo dovoljno ispitivano. Prvo upotrebimo ELECTRA koji je model jezika predivnog umjetnosti i potvrđujemo učinkovitost priznanja emocija u razgovorima. Nadalje, predlažemo kontekstualno povećanje preliječenih jezičkih modela za priznanje emocija u razgovorima, što je da razmotrimo ne samo prethodne govore, već i informacije vezane za razgovor kao što su govornici, govorni akti i teme. Klasificiramo informacije na temelju toga s čim se odnosi informacija, i predlažemo poziciju riječi koje odgovaraju informacijama u cijeloj sekvenci ulaska. Da bismo potvrdili predloženu metodu, provodili smo eksperimente na setu podataka DailyDialoga koja sadrži ogromne notirane informacije o razgovorima. Eksperimenti pokazuju da predložena metoda postigne rezultate stanja umjetnosti F1 na setu podataka i značajno poboljšava učinkovitost.', 'et': 'Kuna on välja pakutud keelemudeli eelõpetamine kontekstiliste sõnade esitamise õppimiseks, on eelõpetatud keelemudelid saavutanud edu paljudes looduskeele töötlemise ülesannetes. Seda seetõttu, et alljärgnevate ülesannete parameetrite initsialiseerimiseks on kasulik kasutada isetähelepanu kihtide individuaalseid kontekstiliseeritud esitusi. Ent kahjuks ei ole eeltreenitud keelemudelite kasutamist emotsioonide tuvastamiseks vestlustes piisavalt uuritud. Kõigepealt kasutame ELECTRAt, mis on kaasaegne eeltreenitud keelemudel ja valideerime emotsioonide tuvastamise tulemusi vestlustes. Lisaks pakume ettepanekut emotsioonide tuvastamiseks vestlustes väljaõpetatud keelemudelite kontekstipõhiseks laiendamiseks, millega arvestatakse mitte ainult varasemaid sõnavõtteid, vaid ka vestlusega seotud informatsiooni nagu kõnelejad, kõneaktid ja teemad. Klassifitseerime informatsiooni vastavalt sellele, millega informatsioon on seotud, ja pakume välja sõnade positsiooni, mis vastavad informatsioonile kogu sisendjärjestuses. Kavandatud meetodi valideerimiseks teeme katseid DailyDialogi andmekogumiga, mis sisaldab rohkelt märgitud infot vestlustest. Katsed näitavad, et kavandatud meetod saavutab andmekogumil kaasaegsed F1 skoorid ja parandab oluliselt jõudlust.', 'sk': 'Ker je bilo predlagano predurjenje jezikovnih modelov za učenje kontekstualiziranih besednih predstavitev, so predurjeni jezikovni modeli uspešni pri številnih nalogah obdelave naravnega jezika. To je zato, ker je koristno uporabiti posamezne kontekstualizirane predstavitve plasti samopozornosti za inicializacijo parametrov za nadaljnja opravila. Vendar pa žal uporaba predtreniranih jezikovnih modelov za prepoznavanje čustev v pogovorih ni bila dovolj raziskana. Najprej uporabljamo ELECTRA, ki je najsodobnejši predtreniran jezikovni model in potrjujemo uspešnost pri prepoznavanju čustev v pogovorih. Poleg tega predlagamo kontekstualno povečanje predtreniranih jezikovnih modelov za prepoznavanje čustev v pogovorih, kar pomeni, da ne upoštevamo le prejšnjih izgovorov, temveč tudi informacij, povezanih s pogovorom, kot so govorniki, govorna dejanja in teme. Informacije razvrščamo glede na to, s čim so informacije povezane, in predlagamo položaj besed, ki ustrezajo informacijam v celotnem vnosnem zaporedju. Za potrditev predlagane metode izvajamo poskuse na naboru podatkov DailyDialog, ki vsebuje obilne opombe o pogovorih. Poskusi kažejo, da predlagana metoda dosega najsodobnejše rezultate F1 na naboru podatkov in bistveno izboljša učinkovitost.', 'he': 'Since language model pretraining to learn contextualized word representations has been proposed, pretrained language models have made success in many natural language processing tasks.  זה בגלל שימושי להשתמש באמצעות מייצגות אינדיבידואליות של שכבות תשומת לב עצמית כדי להתחיל פרמטרים למשימות מתחתיות. למרות זאת, למרבה הצער, השימוש בדוגמאות שפות מתאמנות מראש לזהות רגשות בשיחות לא למדו מספיק. ראשית, אנו משתמשים באלקטרה שהיא מודל שפה מוקדם מאומן ומתאים את ההופעה על זיהוי רגשות בשיחות. Furthermore, we propose contextual augmentation of pretrained language models for emotion recognition in conversations, which is to consider not only previous utterances, but also conversation-related information such as speakers, speech acts and topics.  אנחנו מסווגים מידע מבוסס על מה המידע קשור אליו, ולהציע עמדה של מילים מתאימות למידע בכל רצף הכניסה. כדי לאשר את השיטה המוצעת, אנו מבצעים ניסויים על קבוצת מידע DailyDialog שמכילה מידע מוטען רבה של שיחות. The experiments show that the proposed method achieves state-of-the-art F1 scores on the dataset and significantly improves the performance.', 'jv': 'Sumangkat ing modèl lang sampeyan nganggep nggambar kapan kelas telu nggawe deep Nanging, masalah, iso nglanggar model sing paling tau karo alam-alam kuwi, ora tau luwih apik sing bisa mlebu durung. Awak dhéwé isih perusahaan éwé élESTRA iki dadi model kuwi wis antar tentang karo perusahaan langkung sampeyan ingkang éntuk. Nanging, kéné ngerti nggawe sistem kontèktemalan akeh model sing luwih apik kanggo ingkang alam sing dumadhi, sing bisa kuwi nggawe gerakan ora oleh pawar luwih apik, kondo iso nggawe informasi sing nggawe gerakan akeh lanjur, winih lanjur sak cara-lanjuré. Awak dhéwé kelas informasi basa ing informasi sing nggawe karo informasi lan siweh-siwehke duluran gambar kelas informasi ning sekondirno input. string" in "context_BAR_stringLink Where', 'ha': "Tan da misalin harshen ya yi zaman raining to leare masu tsaron maganar da aka jinkirtar da shi, an buƙata misalin harshe da wanda aka ƙayyade shi, sun sami babban rabo a cikin aikin manyan aiki masu aiki na fassarar harshe. Wancan, dõmin yana da amfani da wasu wakilishi wanda aka jinkirta wa zane-aikin kanzu dõmin su fara parameters wa aikin da ke ƙarami. Babu da bahati, ba a karanta amfani da misãlai na harshen da aka ƙayyade wa gane wa hisãbi ba da mai isa. Babu amfani da ELEctra na farkon da ke zama wata-state-of-the-art misalin harshe na baka kuma mu gaskata aikin da za'a gane zafi cikin mazaɓa. Furan haka, Munã goyyar da ƙarin da aka faɗa misãlai na harshen da aka yi wa gane wa hisãbi a cikin hotunan da, wanda za'a yi bincike ba fãce da magana na farko, kuma amma da takardar da mazaɓa masu husũma kamar masu faɗi, masu shiryuwa da magana da madaidaita. Tuna ƙayyade lãbãri a kan abin da information na yi na haɗi da shi, kuma Muke ƙayyade wurin maganar da ke daidaita da takardar da takardar inputi duk. To, idan an gaskata shirin da aka buƙata, za mu yi jarrabo a kan data na DailyDialog wanda yana da zane-zane masu yawa. Kayan jarrabai na nuna cewa metoden da aka buƙata yana kai halin-kunyar F1 kan tsarin da aka danne shi kuma ya gyara aikin.", 'bo': 'སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་བཏང་བའི་དུས་ཚོད་ལྟ་བུ་བཏོན་པའི་སྐད་ཡིག་ཅིག་ལབ་རྒྱུ་ལས་བརྟེན་ན། That is because it is helpful to use individual contextualized representations of self-attention layers as to initialize parameters for downstream tasks. ཡིན་ནའང་སྤྲོ་བ་དེ་བས། སྐད་ཡིག་གི་མིང་རྟོགས་པའི་སྣང་ཚུལ་རྟོགས་པ་ལྟར་སྤྱོད་པར་བྱུང་མེད་པ་དང་། ང་ཚོས་དང་པོ་ནས་ELECTRA་སྤྱད་ནས་འཆར་བརྗོད་པའི་སྐད་རིགས་ཅིག་རེད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་རྟོགས་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གླེང་སྒྲུང་ནང་གི་contextual increase་རིམ་པ་དེ་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We classify information based on what the information is related to, and propose position of words corresponding to the information in the entire input sequence. འུ་ཅག་གིས་འཆར་བཀོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་ན། འུ་ཚོས་གླེང་སྒྲོམ་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་གནད་སྡུད་སྒྲིག་འཛུགས་ཀ experiments show that the proposed method achieves state-of-the-art F1 scores on the dataset and significantly improves the performance.'}
{'en': 'Multilingual Emoticon Prediction of Tweets about COVID-19', 'ar': 'توقع التعبيرات متعددة اللغات للتغريدات حول COVID-19', 'fr': "Prédiction d'émoticônes multilingues pour les tweets sur la COVID-19", 'es': 'Predicción de emoticonos multilingües de tuits sobre COVID-19', 'pt': 'Previsão de emoticons multilíngues de tweets sobre COVID-19', 'zh': '有COVID-19推文者多言表情符号占', 'ja': '新型コロナウイルスに関するツイートの多言語表現予測', 'hi': 'कोविड-19 के बारे में ट्वीट्स की बहुभाषी इमोटिकॉन भविष्यवाणी', 'ru': 'Многоязычный эмотикон Прогнозирование твитов о COVID-19', 'ga': 'Straoiseog Ilteangach Réamhaithris ar Tweetanna faoi COVID-19', 'ka': 'მრავალენგური ემოტიკონის წინასწორება COVID-19-ზე', 'el': 'Πολυγλωσσική πρόβλεψη συναισθημάτων για τα tweets σχετικά με το COVID-19', 'hu': 'Többnyelvű emotikon előrejelzés a COVID-19 tweetekről', 'it': 'Predizione Emoticon multilingue di Tweet su COVID-19', 'mk': 'Multilingual Emoticon Prediction of Tweets about COVID-19', 'kk': 'COVID- 19 және tweets туралы көп тілді көңіл көңіл белгілері', 'lt': 'Multilingual Emoticon Prediction of Tweets about COVID-19', 'ms': 'Prediksi Emotikon Berbahasa Tweet mengenai COVID-19', 'mn': 'COVID-19 талаарх олон хэлний мэдрэмжлэх сэтгэл хөдлөл ойлголт', 'mt': 'Tbassir Emotiku Multilingwi ta’ Tweets dwar COVID-19', 'ml': 'കോവിഡി- 19 ക്കുറിച്ച് ടൂട്ടുകളുടെ പല ഭാഷ ഇമോട്ടോക്കോണ്\u200d മുന്\u200dഗണനം', 'no': 'Fleirspråk førehandsvising av tweeter om COVID- 19', 'pl': 'Wielojęzyczna prognoza emotyki tweetów o COVID-19', 'sr': 'Višejezička emocija predviđanja Tweets o COVID-19', 'ro': 'Predicția emoticonului multilingv a tweeturilor despre COVID-19', 'si': 'COVID-19 ගැන ගොඩක් භාෂාභාෂාවික භාවිතාව ප්\u200dරශ්නය', 'so': 'Heeganka luuqadaha badan ee Tweetka ee COVID-19', 'sv': 'Flerspråkig emotikon förutsägelse av tweets om COVID-19', 'ta': 'COVID- 19 பற்றி மொழி உணர்வு முன்னேற்றம்', 'ur': 'COVID-19 کے بارے میں ٹویٹوں کی بہت سی زبان ایموٹیکن کی پیش بینی', 'vi': 'Truyền thuyết đa ngôn ngữ về Tweet về COVID-19', 'uz': 'Name', 'bg': 'Многоезичен емотикон прогнозиране на туитове за КОВИД-19', 'nl': 'Meertalige Emoticon Voorspelling van Tweets over COVID-19', 'da': 'Flersproget emotikon forudsigelse af tweets om COVID-19', 'hr': 'Većina jezičkih emocija predviđanja Tweets o COVID-19', 'id': 'Multilingual Emoticon Prediction of Tweets about COVID-19', 'de': 'Mehrsprachige Emoticon Vorhersage von Tweets über COVID-19', 'ko': '다국어 이모티콘 코로나 예측 관련 트윗', 'fa': 'پیشنهاد Emoticon Multilingual از Tweets درباره COVID-19', 'sw': 'Udhibiti wa hisia za lugha za Twita kuhusu COVID-19', 'tr': 'COVID-19 barada tweetler hakynda köp diller duýdurma', 'af': 'Veelvuldige emosie voorskrywing van tweets oor COVID-19', 'sq': 'Parashikimi i emocioneve shumëgjuhëse i Tweets rreth COVID-19', 'az': 'COVID-19 haqqında çox dilli Emoticon Prediction of Tweets', 'bn': 'কভিড-১৯ সম্পর্কে টুইটারের মাল্টিভাষার ইমোটিকনের পছন্দ', 'hy': 'COVID-19 մասին', 'am': 'ስለ COVID-19 በትዊተሮች የብዙ ቋንቋዎች የኢትዮጵያ ምርጫዎች', 'bs': 'Višejezička predviđanja emocija Tweets o COVID-19', 'ca': 'Predicció emocional multilingüe de Tweets sobre COVID-19', 'cs': 'Vícejazyčná předpověď emotiky tweetů o COVID-19', 'fi': 'Monikielinen emoticon-ennuste COVID-19-twiitteistä', 'et': 'Mitmekeelse emotikoni prognoosimine COVID-19 kohta', 'jv': 'Layir Dino Mulih', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Večjezični emotikon napoved tweetov o COVID-19', 'he': 'חיזוי רגשי רבים של טוויטים על COVID-19', 'bo': 'COVID-19 སྐོར་གྱི་ཟིན་ཐོ་ཚིག་གི་སྣ་བརྗོད་ཀྱི་གནད་རིས་སྟོན་པ'}
{'en': 'Emojis are a widely used tool for encoding emotional content in informal messages such as ', 'ar': 'Emojis هي أداة مستخدمة على نطاق واسع لتشفير المحتوى العاطفي في الرسائل غير الرسمية مثل التغريدات ، والتنبؤ بالإيموجي الذي يتوافق مع جزء من النص يمكن استخدامه كبديل لقياس المحتوى العاطفي في النص. تقدم هذه الورقة النموذج الأول للتنبؤ بالرموز التعبيرية في نص متعدد اللغات للغاية. نموذج BERTmoticon الخاص بنا هو نسخة مضبوطة بدقة من نموذج BERT ، ويمكنه التنبؤ بالرموز التعبيرية للنص المكتوب بـ 102 لغة مختلفة. التغريدات التي تم إرسالها في الأشهر الستة الأولى من عام 2020 ، ونطبق النموذج على دراسة حالة لتحليل رد الفعل العاطفي لمستخدمي تويتر على الأخبار المتعلقة بفيروس كورونا. تشمل النتائج على سبيل المثال تصاعدًا في الحزن عندما أعلنت منظمة الصحة العالمية (WHO) أن فيروس كورونا هو جائحة عالمي ، وتصاعد الغضب والاشمئزاز عندما تجاوز عدد الوفيات المرتبطة بـ COVID-19 في الولايات المتحدة مائة ألف. نحن نقدم مكتبة بيثون سهلة الاستخدام ومفتوحة المصدر للتنبؤ بالرموز التعبيرية باستخدام BERTmoticon بحيث يمكن تطبيق النموذج بسهولة على مهام التنقيب عن البيانات الأخرى.', 'es': 'Los emojis son una herramienta ampliamente utilizada para codificar contenido emocional en mensajes informales como tuits, y predecir qué emoji corresponde a un fragmento de texto se puede usar como proxy para medir el contenido emocional en el texto. Este artículo presenta el primer modelo para predecir emojis en texto altamente multilingüe.Nuestro modelo BertMoticon es una versión ajustada del modelo BERT, y puede predecir emojis para texto escrito en 102 idiomas diferentes.Entrenamos nuestro modelo BertMoticon en 54,2 millones de tuits geolocalizados enviados en los primeros 6 meses de 2020, y aplicamos el modelo a un estudio de caso que analiza la reacción emocional de los usuarios de Twitter a las noticias sobre el coronavirus. Algunos ejemplos de hallazgos incluyen un aumento de la tristeza cuando la Organización Mundial de la Salud (OMS) declaró que el coronavirus era una pandemia mundial, y un aumento de la ira y el disgusto cuando el número de muertes relacionadas con COVID-19 en los Estados Unidos superó las cien mil. Proporcionamos una biblioteca python de código abierto y fácil de usar para predecir emojis con BertMoticon para que el modelo se pueda aplicar fácilmente a otras tareas de minería de datos.', 'pt': 'Os emojis são uma ferramenta amplamente usada para codificar conteúdo emocional em mensagens informais, como tweets, e prever qual emoji corresponde a um pedaço de texto pode ser usado como proxy para medir o conteúdo emocional no texto. Este artigo apresenta o primeiro modelo para prever emojis em texto altamente multilíngue.Nosso modelo BERTmoticon é uma versão ajustada do modelo BERT e pode prever emojis para texto escrito em 102 idiomas diferentes.Treinamos nosso modelo BERTmoticon em 54,2 milhões geolocalizados tweets enviados nos primeiros 6 meses de 2020, e aplicamos o modelo a um estudo de caso analisando a reação emocional dos usuários do Twitter às notícias sobre o coronavírus. Exemplos de descobertas incluem um pico de tristeza quando a Organização Mundial da Saúde (OMS) declarou que o coronavírus era uma pandemia global e um pico de raiva e desgosto quando o número de mortes relacionadas ao COVID-19 nos Estados Unidos ultrapassou cem mil. Fornecemos uma biblioteca python de código aberto e fácil de usar para prever emojis com BERTmoticon para que o modelo possa ser facilmente aplicado a outras tarefas de mineração de dados.', 'fr': "Les émojis sont un outil largement utilisé pour coder le contenu émotionnel dans des messages informels tels que les tweets, et prédire quel emoji correspond à un morceau de texte peut être utilisé comme proxy pour mesurer le contenu émotionnel dans le texte. Cet article présente le premier modèle de prédiction des emojis dans un texte hautement multilingue. Notre modèle BertMoticon est une version affinée du modèle BERT, et il peut prédire les émojis pour du texte écrit dans 102 langues différentes.Nous avons formé notre modèle BertMoticon sur 54,2 millions de tweets géolocalisés envoyés au cours des 6 premiers mois de 2020, et nous appliquons le modèle à une étude de cas analysant la réaction émotionnelle des utilisateurs de Twitter aux nouvelles concernant le coronavirus. Parmi les exemples de résultats, citons un pic de tristesse lorsque l'Organisation mondiale de la santé (OMS) a déclaré que le coronavirus était une pandémie mondiale, et un pic de colère et de dégoût lorsque le nombre de décès liés à la COVID-19 aux États-Unis a dépassé les cent mille. Nous fournissons une bibliothèque Python open source et facile à utiliser pour prédire les émojis avec BertMoticon afin que le modèle puisse facilement être appliqué à d'autres tâches d'exploration de données.", 'ja': '絵文字は、ツイートなどの非公式メッセージで感情的なコンテンツをエンコードするために広く使用されているツールであり、どの絵文字がテキストの一部に対応するかを予測することは、テキスト内の感情的なコンテンツを測定するための代用として使用することができます。 この論文では、高度に多言語のテキストで絵文字を予測するための最初のモデルを紹介します。BERTmoticonモデルは、BERTモデルの微調整されたバージョンであり、102の異なる言語で書かれたテキストの絵文字を予測することができます。2020年の最初の6ヶ月間に送信された5420万件の地理的位置のツイートでBERTmoticonモデルをトレーニングし、コロナウイルスに関するニュースに対してTwitterユーザーの感情的反応を分析するケーススタディにこのモデルを適用します。 調査結果の例としては、世界保健機関（ WHO ）が新型コロナウイルスが世界的なパンデミックであると宣言したときの悲しみの急増、米国の新型コロナウイルス関連の死亡者数が10万人を超えたときの怒りと嫌悪感の急増が挙げられます。 BERTmoticonで絵文字を予測するための使いやすくオープンソースのPythonライブラリを提供し、モデルを他のデータマイニングタスクに簡単に適用できます。', 'zh': '表情符号者,博用之具也,编码推文等非消息之情也,而占表情符号应一段文本可以为量文之情者也。 本文首占高多语言文本表情符号模。 吾BERTmoticon者,BERT之微调,可以占102种之表情符号。 2020岁前6一月5420万条地理推文上练我BERTmoticon模,施于例,析Twitter用户于冠状病毒新闻之情绪反应。 示例见世界卫生组织(WHO)宣冠状病毒者,全球大行悲飙升也,及美国与COVID-19相关者死过十万,怒恶之飙升也。 给开源python库易用者,用BERTmoticon占表情符号,以轻用他数据挖掘。', 'hi': 'इमोजी अनौपचारिक संदेशों में भावनात्मक सामग्री को एन्कोडिंग करने के लिए एक व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला उपकरण है जैसे कि ट्वीट्स, और यह अनुमान लगाना कि कौन सा इमोजी पाठ के एक टुकड़े से मेल खाता है, पाठ में भावनात्मक सामग्री को मापने के लिए प्रॉक्सी के रूप में उपयोग किया जा सकता है। यह पेपर अत्यधिक बहुभाषी पाठ में इमोजी की भविष्यवाणी करने के लिए पहला मॉडल प्रस्तुत करता है। हमारा BERTmoticon मॉडल BERT मॉडल का एक ठीक-ठाक संस्करण है, और यह 102 विभिन्न भाषाओं में लिखे गए पाठ के लिए इमोजी की भविष्यवाणी कर सकता है। हमने 2020 के पहले 6 महीनों में भेजे गए 54.2 मिलियन जियोलोकेटेड ट्वीट्स पर अपने BERTmoticon मॉडल को प्रशिक्षित किया, और हम कोरोनोवायरस के बारे में खबरों के लिए ट्विटर उपयोगकर्ताओं की भावनात्मक प्रतिक्रिया का विश्लेषण करने वाले एक मामले के अध्ययन के लिए मॉडल को लागू करते हैं। उदाहरण के निष्कर्षों में उदासी में एक स्पाइक शामिल है जब विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) ने घोषणा की कि कोरोनोवायरस एक वैश्विक महामारी थी, और संयुक्त राज्य अमेरिका में कोविड -19 से संबंधित मौतों की संख्या एक लाख से अधिक होने पर क्रोध और घृणा में एक स्पाइक था। हम BERTmoticon के साथ इमोजी की भविष्यवाणी करने के लिए एक आसान-से-उपयोग और ओपन सोर्स पायथन लाइब्रेरी प्रदान करते हैं ताकि मॉडल को आसानी से अन्य डेटा खनन कार्यों पर लागू किया जा सके।', 'ru': 'Emoji - это широко используемый инструмент для кодирования эмоционального контента в неофициальных сообщениях, таких как твиты,и предсказание того, какие эмодзи соответствуют фрагменту текста, может быть использовано в качестве прокси для измерения эмоционального контента в тексте. В этой статье представлена первая модель для прогнозирования эмодзи в многоязычном тексте .Наша модель BERTmoticon представляет собой тонко настроенную версию модели BERT,и она может прогнозировать эмодзи для текста, написанного на 102 различных языках .Мы обучили нашу модель BERTmoticon на 54,2 миллиона геолокационных твитов, отправленных за первые 6 месяцев 2020 года,и применяем модель к тематическому исследованию, анализирующему эмоциональную реакцию пользователей Twitter на новости о коронавирусе. Примеры результатов включают всплеск печали, когда Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) заявила, что коронавирус является глобальной пандемией, и всплеск гнева и отвращения, когда количество смертей, связанных с COVID-19, в Соединенных Штатах превысило сто тысяч. Мы предоставляем простую в использовании библиотеку с открытым исходным кодом python для прогнозирования эмодзи с помощью BERTmoticon, чтобы модель можно было легко применить к другим задачам интеллектуального анализа данных.', 'ga': 'Uirlis a úsáidtear go forleathan is ea emojis chun ábhar mothúchánach a ionchódú i dteachtaireachtaí neamhfhoirmiúla ar nós tvuíteanna, agus is féidir tuar cé acu emoji a fhreagraíonn do phíosa téacs a úsáid mar sheachfhreastalaí chun ábhar mothúchánach an téacs a thomhas. Cuireann an páipéar seo i láthair an chéad mhúnla chun emojis a thuar i dtéacs an-ilteangach.Is leagan mionchoigeartaithe é ár múnla BERTmoticon de shamhail BERT, agus is féidir leis emojis a thuar do théacs scríofa i 102 teanga éagsúil. Chuireamar oiliúint ar ár múnla BERTmoticon ar 54.2 milliún geolocation tweetanna a sheoltar sa chéad 6 mhí de 2020, agus cuirimid an tsamhail i bhfeidhm ar chás-staidéar ina ndéantar anailís ar imoibriú mothúchánach úsáideoirí Twitter ar nuacht faoin choróinvíreas. I measc na dtorthaí samplaí tá méadú mór ar bhrón nuair a d’fhógair an Eagraíocht Dhomhanda Sláinte (WHO) gur phaindéim dhomhanda a bhí sa choróinvíreas, agus spíc feirge agus disgust nuair a sháraigh líon na mbásanna bainteach le COVID-19 sna Stáit Aontaithe céad míle. Soláthraímid leabharlann python foinse oscailte atá éasca le húsáid chun emojis a thuar le BERTmoticon ionas gur féidir an tsamhail a chur i bhfeidhm go héasca ar thascanna mianadóireachta sonraí eile.', 'hu': 'Az emojik egy széles körben használt eszköz az érzelmi tartalom informális üzenetekben történő kódolására, mint például tweetek, és annak megjósolására, hogy melyik emoji megfelel egy darab szövegnek, használható proxyként a szöveg érzelmi tartalmának mérésére. Ez a tanulmány bemutatja az emojik előrejelzésének első modelljét nagyon többnyelvű szövegben. BERTmoticon modellünk a BERT modell finomhangolt változata, amely 102 különböző nyelven írt szövegekhez képes megjósolni az emojikat. BERTmoticon modellünket 54,2 millió, 2020 első 6 hónapjában elküldött földrajzi helymeghatározott tweetre képeztük, és a modellt egy esettanulmányban alkalmazzuk, amely elemzi a Twitter felhasználók érzelmi reakcióját a koronavírusról szóló hírekre. Példamegállapítások közé tartozik a szomorúság emelkedése, amikor az Egészségügyi Világszervezet (WHO) kijelentette, hogy a koronavírus globális járvány volt, és a düh és undor emelkedése, amikor a COVID-19-vel összefüggő halálesetek száma meghaladta a százezert az Egyesült Államokban. Egy könnyen használható és nyílt forráskódú python könyvtárat biztosítunk az emojik előrejelzéséhez BERTmoticon segítségével, így a modell könnyen alkalmazható más adatbányászati feladatokra.', 'el': 'Τα είναι ένα ευρέως χρησιμοποιούμενο εργαλείο για την κωδικοποίηση συναισθηματικού περιεχομένου σε άτυπα μηνύματα όπως και για την πρόβλεψη του ποια αντιστοιχεί σε ένα κομμάτι κειμένου μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως αντιπρόσωπος για τη μέτρηση του συναισθηματικού περιεχομένου στο κείμενο. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει το πρώτο μοντέλο πρόβλεψης σε εξαιρετικά πολύγλωσσο κείμενο. Το μοντέλο μας είναι μια εκλεπτυσμένη έκδοση του μοντέλου και μπορεί να προβλέψει για κείμενο γραμμένο σε 102 διαφορετικές γλώσσες. Εκπαιδευτήκαμε το μοντέλο μας σε 54,2 εκατομμύρια γεωεντοπισμένα tweets που στάλθηκαν τους πρώτους έξι μήνες του 2020 και εφαρμόζουμε το μοντέλο σε μια μελέτη περίπτωσης που αναλύει τη συναισθηματική αντίδραση των χρηστών του Twitter στις ειδήσεις σχετικά με τον κορωνοϊό. Παραδείγματα ευρημάτων περιλαμβάνουν μια αύξηση της λύπης όταν ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (ΠΟΥ) δήλωσε ότι ο κορωνοϊός ήταν μια παγκόσμια πανδημία, και μια αύξηση του θυμού και της αηδίας όταν ο αριθμός των θανάτων που σχετίζονται με το COVID-19 στις Ηνωμένες Πολιτείες ξεπερνούσε εκατό χιλιάδες χιλιάδες. Παρέχουμε μια εύχρηστη βιβλιοθήκη πύθωνων ανοικτού κώδικα για την πρόβλεψη με το ώστε το μοντέλο να μπορεί εύκολα να εφαρμοστεί σε άλλες εργασίες εξόρυξης δεδομένων.', 'ka': 'ემოზიები არის ძალიან გამოყენებული ხელსაწყო ემოციონალური შესახებ ინფორმალური შესახებ, როგორც ტექსტის კონფიგურაციაში, რომელიც ტექსტის კონფიგურაციაში ემოციონალური შესახებ შეიძლება ეს დოკუმენტი მრავალური ტექსტში პირველი მოდელს წარმოიდგინეთ ემიზების წარმოდგინეთ. ჩვენი BERTmoticon მოდელია BERT მოდელის კონფიგურაციული ვერსია, რომელიც შეუძლია წინასწარმოდგინოთ ემიზები ტექსტის 102 განსხვავებული ენებით. ჩვენ განვიყავით ჩვენი BERTmoticon მოდელი 54.2 მილიონი ჯეოლოკაციური ტივიტებში, რომელიც 2020 წლის პირველი 6 თვისში გაგზავნილი, და ჩვენ მოდელის მოდელის შესწავლისთვის, რომელიც ტვირუტერის გამოყენებელების ე მსოფლიო ჯანმრთელობის ორგანიზაცია (WHO) აღწერა, რომ კორონავისუპი გლობალური ონდემია, და კოვისუპში და დაგრძელებულია, როდესაც COVID-19-ის შესახებ სიკვდილის რაოდენობა ამერიკეთებულ შტატებში 100 000- ჩვენ გამოყენებთ მარტივი და გამოყენებელი ოთტონის ლიბერიკა BERTmoticon-ით, რომ მოდელის მარტივი შესაძლებელია სხვა მონაცემებისთვის გადაყენება.', 'it': "Le emoji sono uno strumento ampiamente usato per codificare contenuti emotivi in messaggi informali come tweet, e prevedere quale emoji corrisponde a un pezzo di testo può essere utilizzato come proxy per misurare il contenuto emotivo nel testo. Questo articolo presenta il primo modello per predire emoji in testo altamente multilingue. Il nostro modello BERTmoticon è una versione perfezionata del modello BERT e può prevedere emoji per testo scritto in 102 lingue diverse. Abbiamo addestrato il nostro modello BERTmoticon su 54,2 milioni di tweet geolocalizzati inviati nei primi 6 mesi del 2020 e applichiamo il modello a un case study analizzando la reazione emotiva degli utenti di Twitter alle notizie sul coronavirus. Esempi di risultati includono un picco di tristezza quando l'Organizzazione Mondiale della Sanità (OMS) ha dichiarato che il coronavirus era una pandemia globale, e un picco di rabbia e disgusto quando il numero di morti correlate al COVID-19 negli Stati Uniti ha superato centomila. Forniamo una libreria Python facile da usare e open source per predire emoji con BERTmoticon in modo che il modello possa essere facilmente applicato ad altre attività di data mining.", 'lt': 'Emojis yra plačiai naudojama priemonė emociniam turiniui koduoti neformaliose žiniose, pavyzdžiui, tweetuose, ir prognozuoti, kuri emoji atitinka teksto dalį, gali būti naudojama kaip proxy emociniam turiniui tekste matuoti. Šiame dokumente pateikiamas pirmasis emodžių prognozavimo modelis labai daugiakalbiame tekste. Mūsų BERTmoticon model is yra patobulinta BERT modelio versija, ir jis gali prognozuoti emodžius tekstui, parašytam 102 skirtingomis kalbomis. Per pirmuosius šešis 2020 m. mėnesius parengėme savo BERTmoticon model į 54,2 mln. geologinių tweetų, išsiųstų per pirmuosius šešis mėnesius, ir taikome modelį atvejų tyrimui, kuriame analizuojama Twitter naudotojų emocinė reakcija į žinias apie koronavirusą. Pavyzdžiui, išvados apima liūdnos padidėjimą, kai Pasaulio sveikatos organizacija (PSO) pareiškė, kad koronavirusas yra pasaulinė pandemija, ir pykties ir neapykantos padidėjimą, kai su COVID-19 susijusių mirčių skaičius Jungtinėse Amerikos Valstijose viršijo šimtą tūkstančių. Mes suteikiame lengvai naudojamą ir atviro kodo python biblioteką, kad būtų galima prognozuoti emodžius su BERTmoticon, kad modelis būtų lengvai taikomas kitoms duomenų gavybos užduotims.', 'ms': 'Emojis adalah alat yang luas digunakan untuk mengekodkan kandungan emosional dalam mesej tidak sah seperti tweet, dan meramalkan mana emoji yang sepadan dengan sepotong teks boleh digunakan sebagai proksi untuk mengukur kandungan emosional dalam teks. Kertas ini memperkenalkan model pertama untuk meramalkan emoji dalam teks berbilang bahasa. Model BERTmoticon kami adalah versi yang disesuaikan dengan baik bagi model BERT, dan ia boleh meramalkan emoji untuk teks ditulis dalam 102 bahasa yang berbeza. Kami melatih model BERTmoticon kami pada 54.2 juta tweet geolokasi yang dihantar dalam 6 bulan pertama tahun 2020, dan kami melaksanakan model untuk kajian kes yang menganalisis reaksi emosional pengguna Twitter kepada berita mengenai koronavirus. Example findings include a spike in sadness when the World Health Organization (WHO) declared that coronavirus was a global pandemic, and a spike in anger and disgust when the number of COVID-19 related deaths in the United States surpassed one hundred thousand.  Kami menyediakan perpustakaan python sumber terbuka dan mudah digunakan untuk meramalkan emoji dengan BERTmoticon supaya model boleh mudah dilaksanakan pada tugas tambang data lain.', 'kk': 'Эмозиялар мәтіндегі емоциялық мазмұнын өлшеу үшін мәтіндегі емоциялық мазмұның кодтамасы үшін көп қолданылатын құрал. Мәтіндегі эмозиялық мазмұнын өлшеу үшін мәтіндегі мәтіндегі мә Бұл қағаз көп тілді мәтінде эмогияларды таңдау үшін бірінші үлгі көрсетеді. BERTmoticon үлгісіміз - BERT үлгісінің дұрыс түзетілген нұсқасы, ол 102 тілде жазылған мәтін үшін көңіл мәтінді таңдай алады. Біз BERTmoticon үлгісін 2020 жылдың алғашқы 6 ай бойынша жіберілген 54,2 миллион геологиялық tweets үшін оқыдық. Біз үлгісін қолданып, Твиттер пайдаланушыларының эмоциялық реакциясын коронавирус туралы жаңалы Мысалы тапсырмалар Дүйнің Саулық Организациясы (ВОЗ) коронавирусы жалпы пандемиялық деп айтқанда қауіпсіздіктердің бөлігі бар, Соединенные Штаттарда COVID-19 қатынастық өлімдердің саны жүз мыңдағы пандемиялық деп айт Біз көзгерістерді BERTmoticon арқылы өзгерту үшін оңай пайдалану және ашық көзгерістер питон жиынын келтіреміз. Бұл үлгі басқа деректерді бағыттау тапсырмаларына оңай қолданылады.', 'ml': 'ഇമോജിസ് വികൃതമായ വികാരങ്ങളുടെ ഉള്ളടക്കം കണക്കാക്കുന്നതിനായി വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഉപകരണമാണ്. ടൂട്ടുകള്\u200d പോലെയുള്ള വികാരങ്ങളില്\u200d ഇമോജിയോ ഇമോജിസിനെ പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ആദ്യത്തെ മോഡല്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ ബെര്\u200dട്ടിമോണിക്കോണ്\u200d മോഡല്\u200d ബെര്\u200dട്ടി മോഡലിന്റെ ഒരു നല്ല സംരംഭമാണ്. അത് 102 വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d എഴുതിയ വാചകത്തിന്റെ  2020 മാസം ആദ്യത്തെ 6 മാസങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ ബെര്\u200dട്ടിട്ടിപോക്കോണ്\u200d മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിച്ചു. കോരോണാവിറസിനെപ്പറ്റിയുള്ള വികാരങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന ഉദാഹരണത്തിന്റെ കണ്ടെത്തികളില്\u200d ഒരു ദുഃഖത്തില്\u200d ഒരു സ്പെയിന്\u200d ഉണ്ടായിരിക്കുന്നു. ലോക ആത്മാര്\u200dത്ഥ സംഘത്തില്\u200d (WHO) പ്രഖ്യാപിച്ചപ്പോള്\u200d കൊരോണവൈറസ് ഒരു ലോക ഭ ബെര്\u200dട്ടിപോയിക്കോണുമായി എളുപ്പമുള്ള ഉപയോഗിക്കാനും തുറന്ന സോര്\u200dസ്സ് പൈത്തോന്\u200d ലൈബ്രറി നാം നല്\u200dകുന്നു. അതിനാല്\u200d മോഡല്\u200d മറ്റു ഡേറ്റാ', 'mk': 'Емоџис се широко употребена алатка за кодирање на емоционалната содржина во неформалните пораки како што се твитови, и предвидување кој емоционален соодвет со дел од текст може да се користи како прокси за мерење на емоционалната содржина во текстот. Овој весник го претставува првиот модел за предвидување на емоџии во високо мултијазичен текст. Нашиот модел БЕРТмотикон е фино прилагодена верзија на моделот БЕРТ, и може да предвиде емоји за текст напишан на 102 различни јазици. Го трениравме нашиот модел BERTmoticon на 54,2 милиони геолоцирани твитови испратени во првите 6 месеци од 2020 година, и го применуваме моделот на случајна студија која ја анализира емоционалната реакција на коронавирусот на коронавирусот на коронавирусот. Пример откритија вклучуваат зголемување на тагата кога Светската здравствена организација (СХО) прогласи дека коронавирусот е глобална пандемија, и зголемување на бесот и одвратноста кога бројот на смртни случаи поврзани со КоВИД-19 во САД го надмина стотина илјади. Ние обезбедуваме едноставна и отворена питонска библиотека за предвидување на емоџии со BERTmoticon за моделот лесно да се примени на други задачи за минирање податоци.', 'pl': 'Emoji są szeroko stosowanym narzędziem do kodowania treści emocjonalnych w nieformalnych wiadomościach, takich jak tweety, a przewidywanie, które emoji odpowiada kawałkowi tekstu, może być wykorzystane jako zastępca do pomiaru treści emocjonalnej w tekście. W artykule przedstawiono pierwszy model przewidywania emoji w wysoce wielojęzycznym tekście. Nasz model BERTmoticon jest dostrojoną wersją modelu BERT i może przewidzieć emoji dla tekstu napisanego w 102 różnych językach. Szkoliliśmy nasz model BERTmoticon na 54,2 milionach geolokalizacji tweetów wysyłanych w pierwszych sześciu miesiącach 2020, a model ten stosujemy do studium przypadku analizującego emocjonalną reakcję użytkowników Twittera na wiadomości o koronawirusie. Przykładowe ustalenia obejmują wzrost smutku, gdy Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) zadeklarowała, że koronawirus jest globalną pandemią, oraz wzrost gniewu i obrzydzenia, gdy liczba zgonów związanych z COVID-19 w Stanach Zjednoczonych przekroczyła sto tysięcy. Zapewniamy łatwą w użyciu i open source bibliotekę pythonów do przewidywania emoji z BERTmoticon, dzięki czemu model może być łatwo zastosowany do innych zadań eksploracji danych.', 'mt': 'Emojis huma għodda użata b’mod wiesa’ għall-kodifikazzjoni tal-kontenut emozzjonali f’messaġġi informali bħal tweets, u t-tbassir ta’ liema emoji tikkorrispondi għal biċċa test jista’ jintuża bħala proxy għall-kejl tal-kontenut emozzjonali fit-test. Dan id-dokument jippreżenta l-ewwel mudell għat-tbassir tal-emoji f’test multilingwi ħafna. Il-mudell BERTmoticon tagħna huwa verżjoni rfinuta tal-mudell BERT, u jista’ jipprevedi emoji għal test miktub f’102 lingwa differenti. Taħriġna l-mudell BERTmoticon tagħna fuq 54.2 miljun tweet ġeolokati mibgħuta fl-ewwel sitt xhur tal-2020, u applikajna l-mudell għal studju ta’ każ li janalizza r-reazzjoni emozzjonali tal-utenti ta’ Twitter għall-a ħbarijiet dwar il-koronavirus. Eżempji ta’ sejbiet jinkludu żieda fil-tristezza meta l-Organizzazzjoni Dinjija tas-Saħħa (WHO) iddikjarat li l-koronavirus kien pandemija globali, u żieda fir-rabja u d-disgust meta n-numru ta’ mwiet relatati mal-COVID-19 fl-Istati Uniti qabeż mija eluf. Aħna nipprovdu librerija tal-pitoni b’sors miftuħ u faċli għall-użu għat-tbassir tal-emoji b’BERTmoticon sabiex il-mudell ikun jista’ jiġi applikat faċilment għal kompiti oħra ta’ tħaffir tad-dejta.', 'no': 'Emojiar er eit breidde brukt verktøy for koding av emosjonell innhald i informale meldingar, som tweets, og forventing av kva emoji tilsvarar ei tekststykke kan brukast som mellomtenar for å måla emosjonell innhald i teksten. Denne papiret viser den første modellen for å foregå emojis i svært fleirspråk tekst. BERTmoticon-modellen vårt er ein fint oppsett versjon av BERT-modellen, og det kan foregå emojis for tekst skriven i 102 ulike språk. Vi treng vårt BERTmoticon-modell på 54,2 millioner geolokarte tweeter sendt i de første 6 månadene i 2020, og vi bruker modellen til ein tilfelle studie som analyserer emosjonelle reaksjon av Twitter-brukarar til nyhetar om koronavirusen. Eksempelfinningar inkluderer ein spike i triste når Verdens helseorganisasjon (WHO) deklarer at koronavirus var ein globalt pandemisk, og ein spike i fur og skade når antallet COVID-19 relaterte dødsfall i USA overgår hundre tusen. Vi tilbyr ein enkel å bruka og opna kjeldebibliotek for å foregå emojis med BERTmoticon slik at modellen kan enkelt brukast til andre dataminingsoppgåver.', 'mn': 'Эмози нь мэдрэмжлийн тодорхойлолтуудыг тодорхойлохын тулд шинэ хэрэглэгддэг хэрэгсэл юм. Энэ цаас эможийг олон хэлний текст дээр таамаглах анхны загварыг харуулдаг. Бидний BERTmoticon загвар бол BERT загварын тодорхойлогдсон хувилбар юм. Энэ нь 102 өөр хэл дээр бичигдсэн текст болон эможийг таамаглаж чадна. Бид 2020 оны эхний 6 сарын дотор бичигдсэн 54.2 сая геомотиконы загварын загварыг суралцуулсан. Бид энэ загварын загварыг коронавирусын тухай мэдээллийн тухай Twitter хэрэглэгчдийн сэтгэл хөдлөлийн урвалыг шинжилгээр судалсан. Дэлхийн эрүүл мэндийн байгууллагууд (ВОЗ) дэлхийн дэлхийн пандемик гэж хэлж байсан үед гунигтай байдлын тухай жишээлүүд байдаг. АНУ-ын COVID-19-ын холбоотой үхлийн тоо 100 мянган хүртэл өнгөрсөн үед уур болон муухай болсон. Бид энгийн ашиглах болон нээлттэй эх үүсвэрийн питон номын санг BERTmoticon-тай эмозикийг таамаглах боломжтой болгоно. Тиймээс загвар бусад өгөгдлийн сүлжээний ажил дээр амархан хэрэглэгдэх боломжтой.', 'ro': 'Emojis-urile sunt un instrument utilizat pe scară largă pentru codificarea conținutului emoțional în mesaje informale, cum ar fi tweet-uri, și prezicerea care emoji corespunde unei bucăți de text poate fi folosită ca un proxy pentru măsurarea conținutului emoțional din text. Această lucrare prezintă primul model de predicție a emojiurilor în text foarte multilingv. Modelul nostru BERTmoticon este o versiune fină a modelului BERT și poate prezice emojis pentru text scris în 102 limbi diferite. Am instruit modelul BERTmoticon pe 54,2 milioane de tweet-uri geolocalizate trimise în primele 6 luni ale anului 2020 și aplicăm modelul unui studiu de caz analizând reacția emoțională a utilizatorilor Twitter la știrile despre coronavirus. Exemplele constatărilor includ o creștere a tristeții atunci când Organizația Mondială a Sănătății (OMS) a declarat că coronavirusul a fost o pandemie globală, și o creștere a furiei și dezgustului atunci când numărul de decese legate de COVID-19 în Statele Unite a depășit o sută de mii. Oferim o bibliotecă Python ușor de utilizat și open source pentru predicția emojiurilor cu BERTmoticon, astfel încât modelul să poată fi aplicat cu ușurință altor sarcini de mining de date.', 'sr': 'Emoji su široko korišteni alat za kodiranje emocionalnog sadržaja u neformalnim porukama poput tweets, i predviđanje koje emoji odgovara komadu teksta može se koristiti kao proksi za mjerenje emocionalnog sadržaja u tekstu. Ovaj papir predstavlja prvi model za predviđanje emoja u visokom multijezičkom tekstu. Naš model BERTmotikona je fina verzija BERT model a, i može predvidjeti emoje za tekst napisan na 102 različitih jezika. Obučavali smo naš model BERTmotikona na 54,2 miliona geolokacionih tweeta poslanih u prvih 6 meseci 2020. i primjenjivali smo model na studiju slučaja analiziranja emocionalne reakcije korisnika Twitter-a na vijesti o koronavirusu. Nalazi primjera uključuju špijun u tugu kada je Svetska zdravstvena organizacija (WHO) proglasila da je koronavirus globalna pandemija, a špijun bijesa i odvratnosti kada je broj smrti povezanih sa COVID-19 u SAD-u prešao preko stotinu hiljada. Mi pružamo jednostavnu biblioteku za upotrebu i otvorenog izvora Pythona za predviđanje emoja sa BERTmotikonom tako da se model može lako primijeniti na druge rudarske zadatke podataka.', 'so': 'Emojis waa qalabka loo isticmaalo si ballan ah oo loo qorayo macluumaadka xuquuqda ah, sida twitteryada oo kale, waxaana la sii sheegayaa in emoji uu ku habboon karo qeyb text ah, si uu u qiyaaso waxyaabaha ku saabsan. Kanu wuxuu muuqanayaa qaababka ugu horreeya ee la sii sheegayo emojis oo ku qoran qoraal luuqad kala duduwan. Tusaalka BERTmoticon waa qoraal aad u yaqaan tusaale ahaan BERT, waxayna ka hormari kartaa emojis oo ku qoran 102 luuqadood oo kala duduwan. Tusaale ahaan BERTmoticon ayaannu ku tababarinnay 54.2 milyan oo tweeteed oo lagu soo diray 6 bilood ee ugu horraysay 2020, waxaana sameynaa tusaalka baaritaanka si aan u sawiranno dib u yeelashada xilliga Twitterka si aan warka ku saabsan koronavirus. Faahfaahin tusaale ah waxaa ka mid ah qalabka caloolxumo marka Ururka caafimaadka Dunida (WHO) uu naadiyey in koronavirus uu ahaa dhibaato caalami ah, iyo dhaqdhaqaaq aad u cadhaysan iyo aad u xanaaqsan marka tirada dhimashada ku saabsan COVID-19 ee Mareykanka ay ka badatay boqol kun oo qof. Maktabadda python ee ugu fudud isticmaalka oo furan ayaannu u siinaynaa si aan u sii sheegno emojis iyo BERTmoticon si sahlan looga codsan karo qaababka shaqada kale ee kharashka.', 'sv': 'Emojis är ett allmänt använt verktyg för att koda emotionellt innehåll i informella meddelanden som tweets, och förutsäga vilken emoji som motsvarar en bit text kan användas som en proxy för att mäta det emotionella innehållet i texten. Denna uppsats presenterar den första modellen för att förutsäga emojis i mycket flerspråkig text. Vår BERTmoticon-modell är en finjusterad version av BERT-modellen och den kan förutsäga emojis för text skriven på 102 olika språk. Vi tränade vår BERTmoticon-modell på 54,2 miljoner geolokaliserade tweets skickade under de första 6 månaderna av 2020, och vi tillämpar modellen på en fallstudie som analyserar Twitter-användares emotionella reaktion på nyheter om coronaviruset. Exempel på fynd inkluderar en stigning i sorg när Världshälsoorganisationen (WHO) förklarade att coronaviruset var en global pandemi, och en stigning i ilska och avsky när antalet COVID-19 relaterade dödsfall i USA överskred hundra tusen. Vi tillhandahåller ett lättanvänt python-bibliotek med öppen källkod för att förutsäga emojis med BERTmoticon så att modellen enkelt kan tillämpas på andra data mining-uppgifter.', 'si': 'එමෝජියා තමයි විශාල පාළුවක් සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරොක්සියක් විදිහට භාවිත කරන්න පුළුවන් මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ මෝජිස් වලට ගොඩක් භාෂාවක් පාළුවෙන් ඉන්න පුළුවන් මෝඩේල් එක අපේ BERTmoticons මෝඩල් එක BERT මෝඩල් එකේ හොඳ සැකසුම් සංවිධානයක්, ඒක පුළුවන් වෙනස් භාෂාවල් 102 වල ලියපු පාළුව අපි අපේ BERTmoticons මොඩල් 54.2 මිලියන ජෝයෝජියෝක් තියෙන්නේ ට්විට් පළමු මාස 6 දී යවලා තියෙන්නේ, අපි මොඩල් එක ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරනවා  උදාහරණ පරීක්ෂණය සම්බන්ධ වෙන්නේ ලෝක ස්වාස්ත්වය සංස්ථානය (WHO) ප්\u200dරකාශ කරපු විදියට කෝරෝනාවිරෝස් විදියට ලෝක පැන්ඩිමික් වුනා කියලා අපි බෙර්ට්මෝටිකෝන් එක්ක එමෝජිස් වලින් ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් පිතෝන් ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනයක් ද', 'ta': 'Emojis is a widely used tool for encoding emotional content in informal messages such as tweets, and predicting which emoji corresponds to a text piece of text can be used as a proxy for measuring the emotional content. இந்த தாள் மிகவும் பல மொழி உரையில் உணர்வு முதல் மாதிரி முறைமையை காட்டுகிறது. BERTmoticon மாதிரி BERT மாதிரியின் ஒரு நன்றாக முன்னேற்றப்பட்ட பதிப்பு, அது 102 வேறு மொழிகளில் எழுதப்பட்ட உரையின் உணர்வு மாதிரியாகும We trained our BERTmoticon model on 54.2 million geolocated tweets sent in the first 6 months of 2020,and we apply the model to a case study analyzing the emotional reaction of Twitter users to news about the coronavirus.  உதாரணமான கண்டுபிடிப்புகள் ஒரு துக்கத்தில் உள்ளது உலக சுக்கியமான நிறுவனம் (WHO) அறிவித்த போது, கோரோனாவைரஸ் ஒரு உலக துக்கத்தில் உள்ளது, மற்றும் கோபம் மற்றும் வெறுக்கப்பட நாம் எளிதாக பயன்படுத்தல் மற்றும் திறந்த மூலத்தின் பைதான் நூலகத்தை வழங்குகிறோம் BERTmoticon மூலம் இமோஜிக்கை முன்வாக்குவதற்காக மாதிரி மற', 'ur': 'ایموجی ایسے غیر معمولی پیغام میں جو ٹویٹ میں احساساتی منصفات کا اندازہ لینے کے لئے وسیع طور پر استعمال کیا جاتا ہے اور اس کی پیش بینی کرنا کہ کس ٹیکس کے ساتھ ایموجی کا مطابق پیغام کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے کہ پیغام میں احساساتی منصفات کا اند یہ کاغذ بہت سی زبان متن میں ایموجیس کی پیش بینی کے لئے پہلی موڈل کو پیش بینی کرتا ہے. ہمارے BERTmoticon موڈل BERT موڈل کی ایک بہترین تنظیم ویرجن ہے، اور یہ 102 مختلف زبانوں میں لکھی ہوئی پیغام کے لئے emojis کی پیش بینی کر سکتا ہے. ہم نے ۲۰۰۲ کی پہلی ۶ مہینوں میں بھیجے ہوئے ٹیوٹ کے 54.2 میلیون جئورٹی موٹی موڈل پر استعمال کی اور ہم نے موڈل کو ایک مطالعہ کے ذریعہ تحقیق کرنے کی کوروناویروس کے بارے میں خبریں سنائی تھیں مثال کے نتائج میں غمگین ہوتے ہیں جبکہ World Health Organization (WHO) نے اعلان کیا کہ کوروناویروس ایک سراسر غمگین ہے اور غصہ اور نفرت میں ایک غمگین غمگین ہے جبکہ ایالات متحدہ میں COVID-19 مرنے کی تعداد سو ہزار مرنے والی ہے۔ ہم نے ایک آسان استعمال اور کھولنے کے لئے پیٹون لئبریوں کو BERTmoticon کے مطابق پیش بینی کے لئے پیش بینی کرنے کے لئے پہنچایا ہے تاکہ موڈل دوسرے ڈاٹا مین ٹاکس کے لئے آسان طور پر لازم کر سکے۔', 'uz': "Name Bu hujjat juda ko'p tillar matnini hisoblash uchun emojis uchun birinchi modelni koʻrsatiladi. Bizning BERTmoticon modelimiz BERT modelining yaxshi yozilgan versiyasi, va bu 102 xil tildagi matn uchun emojis qidirish mumkin. Biz 2020 yildan birinchi 6 oy ichida biz BERTmoticon modelimizni 54.2 million geolocated tweetilarda o'rganishni o'rgangan va bu modelni foydalanuvchilarning emotional reaktorini aniqlash uchun foydalanuvchiga xabar beramiz. Masalan natijalar Dunyo saqlash organasi (WHO) aytganda, koronavirus dunyo dunyo pandemyasi edi, va AQSHda bog'liq COVID-19 ta'lim sohalar soni 100 ming dan ortiq bo'lgan paytda ko'proq va yomonlik edi. Bu modelni oddiy foydalanish va ochiq manba python kutubxonasini BERTmoticon bilan ishlatish uchun foydalanuvchi va ochiq kutubxona beramiz va bu modelni boshqa maʼlumot qidirish vazifalarini ishlatish mumkin.", 'vi': 'Emojis là một công cụ phổ biến để mã hóa nội dung cảm xúc trong các thông điệp không chính thức như tweet, và để dự đoán những biểu tượng nào tương ứng với một phần văn bản có thể được dùng làm ủy nhiệm để đo lường nội dung cảm xúc trong văn bản. Tờ giấy này là mẫu đầu tiên tiên tiên dự đoán biểu tượng trong văn bản đa dạng cao cấp. Mô hình của BERTmoticon là một phiên bản chỉnh chính xác của mô hình BERT, và nó có thể dự đoán biểu tượng của văn bản được viết bằng 102 ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi đã huấn luyện mô hình của BERTmoticon trên 42.2 triệu tweet được gửi trong sáu tháng đầu tiên của 2020, và chúng tôi áp dụng nó vào một trường hợp nghiên cứu phân tích các phản ứng cảm xúc của người dùng Twitter để nghe tin về tim mạch. Ví dụ như kết quả là sự đau buồn khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố rằng coronaVirus là một đại dịch toàn cầu, và một cơn giận dữ và ghê tởm khi số lượng tử vong liên quan đến COVID-19 đã vượt qua hàng trăm ngàn. Chúng tôi cung cấp một thư viện mãng cầu dễ dùng và nguồn mở để dự đoán biểu tượng với BERTmoticon để mô hình này dễ dàng áp dụng cho các công việc khai thác dữ liệu khác.', 'da': 'Emojis er et udbredt værktøj til kodning af følelsesmæssigt indhold i uformelle beskeder såsom tweets, og forudsigelse af, hvilken emoji der svarer til et stykke tekst kan bruges som en proxy til at måle det følelsesmæssige indhold i teksten. Denne artikel præsenterer den første model til at forudsige emojis i meget flersproget tekst. Vores BERTmoticon model er en finjusteret version af BERT modellen, og den kan forudsige emojis for tekst skrevet på 102 forskellige sprog. Vi trænede vores BERTmoticon model på 54,2 millioner geolokaliserede tweets sendt i de første 6 måneder af 2020, og vi anvender modellen til et casestudie, der analyserer Twitter-brugernes følelsesmæssige reaktion på nyheder om coronavirus. Eksempler på resultater omfatter en stigning i sorg, da Verdenssundhedsorganisationen (WHO) erklærede, at coronavirus var en global pandemi, og en stigning i vrede og afsky, da antallet af COVID-19 relaterede dødsfald i USA oversteg hundrede tusinde. Vi leverer et brugervenligt og open source python bibliotek til at forudsige emojis med BERTmoticon, så modellen nemt kan anvendes til andre data mining opgaver.', 'bg': 'Емоциите са широко използван инструмент за кодиране на емоционално съдържание в неформални съобщения като туитове, и предсказване на кое емоджи съответства на парче текст може да се използва като прокси за измерване на емоционалното съдържание в текста. Статията представя първия модел за прогнозиране на емоджи в силно многоезичен текст. Нашият модел е фина версия на модела и може да предвижда емотикони за текст, написан на 102 различни езика. Обучихме модела си на 54,2 милиона геолокализирани туитове, изпратени през първите 6 месеца на 2020 г., и прилагаме модела към казус, анализиращ емоционалната реакция на потребителите на Туитър към новините за коронавируса. Примерни открития включват скок в тъгата, когато Световната здравна организация (СЗО) обяви, че коронавирусът е глобална пандемия, и скок в гнева и отвращението, когато броят на смъртните случаи, свързани с COVID-19, в Съединените щати надхвърли сто хиляди. Ние предоставяме лесна за използване библиотека с отворен код за прогнозиране на емотикони с така че моделът да може лесно да бъде приложен към други задачи за извличане на данни.', 'hr': 'Emoji su široko korišteni alat za kodiranje emocionalnog sadržaja u neformalnim porukama poput tweets, i predviđanje koje emoji odgovara komadu teksta može se koristiti kao proksi za mjerenje emocionalnog sadržaja u tekstu. Ovaj papir predstavlja prvi model za predviđanje emoja u visokom multijezičkom tekstu. Naš model BERTmotikona je dobra verzija BERT model a, i može predvidjeti emoje za tekst napisan na 102 različitih jezika. Obučavali smo model BERTmotikona na 54,2 milijuna geolokacionih tweets poslanih u prvih 6 mjeseci 2020. godine, i primjenjivali smo model na studiju slučaja analizirajući emocionalnu reakciju korisnika Twitter-a na vijesti o koronavirusu. Nalazi primjera uključuju špijun u tugu kada je Svjetska zdravstvena organizacija (WHO) proglasila da je koronavirus globalna pandemija, a šik bijesa i odvratnosti kada je broj smrti povezanih s COVID-19 u Sjedinjenim Državama prešao stotinu tisuća. Mi pružamo jednostavnu knjižnicu za upotrebu i otvorenog izvora Pythona za predviđanje emoja sa BERTmotikonom kako bi se model lako primjenjivao na druge rudarske zadatke podataka.', 'nl': "Emoji's zijn een veel gebruikt hulpmiddel voor het coderen van emotionele inhoud in informele berichten zoals tweets, en voorspellen welke emoji correspondeert met een stuk tekst kan worden gebruikt als een proxy voor het meten van de emotionele inhoud in de tekst. Dit artikel presenteert het eerste model voor het voorspellen van emoji's in zeer meertalige tekst. Ons BERTmoticon model is een verfijnde versie van het BERT model, en het kan emoji's voorspellen voor tekst geschreven in 102 verschillende talen. We hebben ons BERTmoticon model getraind op 54,2 miljoen geolokaliseerde tweets die in de eerste zes maanden van 2020 werden verzonden en we passen het model toe op een casestudy die de emotionele reactie van Twitter-gebruikers op nieuws over het coronavirus analyseert. Voorbeelden hiervan zijn een piek in verdriet toen de Wereldgezondheidsorganisatie (WHO) verklaarde dat coronavirus een wereldwijde pandemie was, en een piek in woede en walging toen het aantal COVID-19 gerelateerde sterfgevallen in de Verenigde Staten honderdduizend overtrof. We bieden een gebruiksvriendelijke en open source python bibliotheek voor het voorspellen van emoji's met BERTmoticon, zodat het model gemakkelijk kan worden toegepast op andere data mining taken.", 'de': 'Emojis sind ein weit verbreitetes Werkzeug, um emotionale Inhalte in informellen Nachrichten wie Tweets zu kodieren. Die Vorhersage, welches Emoji einem Textstück entspricht, kann als Proxy für die Messung des emotionalen Inhalts im Text verwendet werden. Dieser Beitrag stellt das erste Modell zur Vorhersage von Emojis in hochlingualem Text vor. Unser BERTmoticon-Modell ist eine fein abgestimmte Version des BERT-Modells und es kann Emojis für Text vorhersagen, der in 102 verschiedenen Sprachen geschrieben wurde. Wir trainierten unser BERTmoticon-Modell auf 54,2 Millionen geolokalisierten Tweets, die in den ersten sechs Monaten 2020 gesendet wurden, und wenden das Modell auf eine Fallstudie an, die die emotionale Reaktion von Twitter-Nutzern auf Nachrichten über das Coronavirus analysiert. Beispiele hierfür sind ein Anstieg der Traurigkeit, als die Weltgesundheitsorganisation (WHO) erklärte, das Coronavirus sei eine globale Pandemie, und ein Anstieg der Wut und Ekel, als die Zahl der COVID-19-Todesfälle in den Vereinigten Staaten hunderttausend übertraf. Wir bieten eine einfach zu bedienende und Open Source Python Bibliothek für die Vorhersage von Emojis mit BERTmoticon, so dass das Modell einfach auf andere Data Mining Aufgaben angewendet werden kann.', 'id': 'Emojis are a widely used tool for encoding emotional content in informal messages such as tweets,and predicting which emoji corresponds to a piece of text can be used as a proxy for measuring the emotional content in the text.  Kertas ini memperlihatkan model pertama untuk memprediksi emoji dalam teks yang sangat berbeda bahasa. Model BERTmoticon kami adalah versi yang disesuaikan dengan baik dari model BERT, dan dapat memprediksi emoji untuk teks yang ditulis dalam 102 bahasa yang berbeda. Kami melatih model BERTmoticon kami pada 54,2 juta tweet geolokasi yang dikirim dalam 6 bulan pertama tahun 2020, dan kami menerapkan model untuk studi kasus yang menganalisa reaksi emosional pengguna Twitter kepada berita tentang koronavirus. Contoh penemuan termasuk titik kesedihan ketika Organizasi Kesehatan Dunia (WHO) menyatakan bahwa koronavirus adalah pandemi global, dan titik kemarahan dan bencana ketika jumlah kematian COVID-19 terkait di Amerika Serikat melebihi seratus ribu. Kami menyediakan perpustakaan python sumber terbuka yang mudah digunakan untuk memprediksi emoji dengan BERTmoticon sehingga model dapat mudah diterapkan untuk tugas tambang data lain.', 'sw': 'Emojis ni zana kubwa inayotumiwa kwa ajili ya kutangaza maudhui ya hisia katika ujumbe usio rasmi kama vile twiti, na kutabiri jinsi emoji anavyojibu makala ya maandishi yanaweza kutumika kama proxy kwa ajili ya kupima maudhui ya hisia katika maandishi. Makala hii inaonyesha mtindo wa kwanza wa kutabiri hisia katika ujumbe wa lugha nyingi. Mradi wetu wa BERTmoticon ni toleo lililotengenezwa vizuri la mtindo wa BERT, na inaweza kutabiri hisia za maandishi yaliyoandikwa kwa lugha mbalimbali 102. Tulifunza mtindo wetu wa BERTmoticon kwenye twiti milioni 54.2 zilizowekwa kwenye maeneo yaliyotumiwa katika miezi ya kwanza ya 6 ya 2020, na tunatumia mtindo wa utafiti wa kesi akichambua mwitikio wa hisia wa watumiaji wa Twita ili kutoa taarifa kuhusu virusi hivyo. Matokeo ya mfano ni pamoja na janga la huzuni pale Shirika la Afya Duniani (WHO) lilipotangaza kuwa shirika la Afya la Dunia lilikuwa na ugonjwa wa kimataifa, na mlipuko wa hasira na ukiukwaji pale idadi ya vifo vinavyohusiana na COVID-19 nchini Marekani imepita zaidi ya elfu moja. Tunatoa maktaba yenye matumizi rahisi na wazi ya vyanzo vya python kwa kutabiri emojis na BERTmoticon ili mwelekeo unaweza kutumika kwa urahisi katika kazi nyingine za uchimbaji wa data.', 'ko': '이모티콘은 비공식 메시지(예를 들어 트위터)의 감정 내용을 인코딩하는 데 널리 사용되는 도구로 어떤 이모티콘이 텍스트에 대응하는지 예측하는 데 사용되며 텍스트의 감정 내용을 평가하는 에이전트가 될 수 있다.본고는 첫 번째로 고도 다국어 텍스트의 표정을 예측하는 모델을 제시했다.우리의 BERTmoticon 모형은 BERT 모형의 마이크로 버전으로 102가지 다른 언어로 작성된 텍스트의 표정을 예측할 수 있다.우리는 2020년 6개월 전에 보낸 5420만 개의 지리적 포지셔닝 트윗에 따라 BERTmoticon 모델을 훈련시키고 이 모델을 하나의 사례 연구에 응용하여 트위터 사용자들이 코로나바이러스 뉴스에 대한 정서적 반응을 분석했다.예를 들어 세계보건기구(WHO)가 코로나바이러스가 일종의 세계적 대유행이라고 발표했을 때 슬픔이 급증했고, 미국의 코로나 관련 사망자가 10만명을 넘었을 때 분노와 혐오 감정이 급증했다.BERTmoticon 예측 이모티콘을 사용하여 다른 데이터 발굴 작업에 쉽게 적용할 수 있는python 라이브러리를 제공합니다.', 'fa': 'ایموزی یک ابزار وسیع استفاده شده برای رمزبندی محتوای احساساتی در پیغام\u200cهای غیر\u200cفرض مانند توئیت است، و پیش\u200cبینی کردن که کدام ایموجی با یک قطعه از متن ارتباط دارد می\u200cتواند به عنوان یک پروکسی برای اندازه محتوای احساساتی در متن استفاده این کاغذ اولین مدل پیش بینی ایموجیس را در متن بسیار زیادی زبان نشان می دهد. مدل BERTmoticon ما یک نسخه خوب تنظیم از مدل BERT است، و می تواند emojis را برای متن نوشته در 102 زبان مختلف پیش بینی کند. ما مدل BERTmoticon خود را در ۲۴.۲ میلیون تویت جغرافی که در اولین ۶ ماه ۲۰۰۲ فرستاده شده آموزش دادیم و مدل را به یک مطالعه تحلیل دادیم که واکنش احساساتی از کاربران توئیتر به اخبار درباره کوروناویروس تحلیل می\u200cکند. پیدا کردن مثال شامل ناراحتی است وقتی سازمان سلامتی جهانی (WHO) اعلام کرد که کوروناویروس یک پاندمیک جهانی است، و یک سوراخ در خشم و ناراحتی وقتی تعداد مرگ COVID-19 مرگ مربوط به ایالات متحده ۱۰۰ هزار نفر بیش از آن گذشت. ما یک کتابخانه\u200cی پیتون منبع آسان برای استفاده و باز برای پیش\u200cبینی از emojis با BERTmoticon را به طور آسان می\u200cدهیم تا این مدل به راحتی بر کار خرید داده\u200cهای دیگر کاربرد شود.', 'tr': 'Emojiler duýdury mazmunlaryň ködlemelerini tweets ýaly görkezilýän mesajlarynda ködlemek üçin ullanýan bir araç we nähili emoji metin bölegine täsirleýän ýagdaýda ullanýar. Bu kagyz emójitleri birnäçe dil metinde öňünden öňünden geçirmek üçin ilkinji nusga görkezýär. BERTmotikon nusgasymyz BERT nusgasynyň täze düzümlenmiş bir wersiýadyr we bu äpişgelerde 102-nji dilde ýazylan metin üçin emojis täze tahmin edip biler. 2020-nji ýylyň ilkinji 6 a ýynda gönderilen BERTmoticon nusgasyny 54.2 milyon geoýerleşýän tweetlerimizde öwrendirdik we bu nusgasyny coronavirus barada täzelikleri barada çykyp analýýan bir ýagdaýa tapdyk. Döwlet saglygyň organizasiýasy (WHO) dünýä pandemiýasy bolandygyny a ýdyp görkezilýän ýaly göwnüniň içinde örän gaharlyk bilen täsirler bar, we ABŞ-da COVID-19 ýaly ölümleriň sany ýüz müňe ýigrendigini aýdypdyr. Emotikleri BERTmoticon bilen öňlenmek üçin aňsat ullanýan we açyk çeşme kitaphanesini saýlaýrys, bu üçin modi başga maglumat taýýarlamagyň işine aňsat uygulanabilir.', 'am': 'ኢሜጂ በተጨማሪው መልዕክቶች፣ ኢሜጂ የጽሑፉ ክፍል የሚያስተካክል እና በጽሑፉ ውስጥ የስህተት ውይይትን በመለጠፍ የሚችል ፕሮክሲ ነው፡፡ ይህ ፕሮግራም የፊተኛውን ምሳሌ በብዙ ቋንቋ-ቋንቋ በመፍጠር ላይ የሚያሳየው ነው፡፡ BERTmoticon ሞዴል የBERT ሞዴል የተሻለ መልዕክት ነው፣ በ102 ልዩ ቋንቋዎች የተጻፈውን ኢሜጂ ለመፍጠር ይችላል፡፡ በ2020 ወር በመጀመሪያው 6 ወር የBERTmoticon ሞዴል 54.2 ሚሊዮን የዩሎኮንክ ትዊተሮችን አስተማርነው እና ሞዴላውን የTwittersphere emotional reaction ለወሬ ለማስተምር እናደርጋለን፡፡ ለምሳሌ ፍለጋዎች በዓለም ጤና ድርጅት (WHO) በዓለምአቀፍ ደዌና እና በአሜሪካ ላይ የተገኘው COVID-19 ሞት ቁጥር ከመቶ ሺህ በላይ ባለፈ ጊዜ በቁጣ እና በጥላቻ የተነሳ ጉዳይ ነው፡፡ እና የኢሜጂን እና BERTmoticon ለመቀጠል ለቀላል የሚጠቀም እና የተከፈተ የፋይኖችን የፕython መጻሕፍት እናደርጋለን፤ ሞዴላውም በሌላ ዳታ የዳታ ማዘጋጀት ስራዎችን ለመጠቀም ቀላል ይችላል፡፡', 'af': "Emojies is 'n vaste gebruikte hulpmiddel vir enkodering emosionele inhoud in onformele boodskappe soos tweets, en voorskou wat emoji ooreenstem met 'n stuk teks kan gebruik word as 'n volmag vir die emosionele inhoud in die teks te maak. Hierdie papier stel die eerste model vir voorskou van emojis in baie multilinglike teks. Ons BERTmoticon model is 'n fine-tuned weergawe van die BERT model, en dit kan voorskou emojis vir teks geskryf in 102 verskillende tale. Ons het ons BERTmoticon model op 54,2 miljoen geolokasieerde tweete gestuur in die eerste 6 maande van 2020, en ons het die model aangepas na 'n geval studie wat die emosionele reaksie van Twitter gebruikers analyseer na nuus oor die koronavirus. Voorbeeld-bevestings insluit 'n spike in bedroef wanneer die Wêreld Gesaligheid Organisasie (WHO) verkondig het dat koronavirus 'n globaal pandemiek was, en 'n spike in toorn en skande wanneer die aantal van COVID-19 verwante doodslag in die Vereenigde State honderd duisend oorgetrek het. Ons verskaf 'n maklik om te gebruik en oop bron python biblioteek vir voorskou van emojis met BERTmoticon sodat die model maklik aan ander data mining taak toepassing kan word.", 'sq': 'Emojis janë një mjet i përdorur gjerësisht për kodimin e përmbajtjes emocionale në mesazhe jozyrtare të tilla si Twitter, dhe parashikimi i cilit emoji korrespondon me një pjesë teksti mund të përdoret si një proxy për matjen e përmbajtjes emocionale në tekst. Ky dokument paraqet model in e parë për parashikimin e emoxheve në tekstin shumë-gjuhës. Modeli ynë BERTmoticon është një version i rregulluar i model it BERT, dhe mund të parashikojë emoji për tekst të shkruar në 102 gjuhë të ndryshme. Kemi trajnuar model in tonë BERTmoticon në 54.2 milion tweets gjeolokuar dërguar gjatë gjashtë muajve të parë të vitit 2020, dhe e aplikojmë modelin në një studim rasti që analizon reagimin emocional të përdoruesve të Twitter për lajmet rreth koronavirusit. Përfundimet e shembujve përfshijnë një rritje në trishtim kur Organizata Botërore e Shëndetësisë (WHO) deklaroi se koronavirus ishte një pandemikë globale dhe një rritje në zemërim dhe urrejtje kur numri i vdekjeve lidhur me COVID-19 në Shtetet e Bashkuara kaloi njëqind mijë. Ne ofrojmë një bibliotekë python të lehtë për përdorim dhe burim të hapur për parashikimin e emojis me BERTmoticon në mënyrë që modeli të mund të aplikohet lehtë në detyra të tjera të minierave të të dhënave.', 'hy': 'Էմոյզիսը լայնորեն օգտագործված գործիք է էմոցիոնալ պարունակությունը կոդավորելու համար ոչ տեղեկատվական հաղորդագրություններում, ինչպիսիք են թվիթերը, և կանխատեսելու համար, թե որն է էմոյզին համապատասխանում տեքստի կտորին, կարող է օգտագործվել որպես պրոքսի տեքստում գտն Այս թղթին ներկայացնում է էմոջայի կանխատեսման առաջին մոդելը շատ բազլեզու տեքստում: Մեր BERMoticon-ի մոդելը BERT-ի մոդելի լավագույն տարբերակն է, և այն կարող է կանխագուշակել էմոիզներ, որոնք գրված են տարբեր լեզուներով: Մենք պատրաստեցինք մեր BERMoticon մոդելը 54.2 միլիոն երկրագոյություն ունեցող թվիթերի վրա, որոնք ուղարկվել են 2020 թվականի առաջին 6 ամիսների ընթացքում, և մենք կիրառում ենք մոդելը մի դեպքի ուսումնասիրության վրա, որը վերլուծում է Թվիթերի օգտագործողների զգացմու Օրինակ հայտնաբերությունները ներառում են ցավի աճ, երբ Համաշխարհային առողջապահության կազմակերպությունը (ՀԱԿ) հայտարարեց, որ կորոնավիրուսը գլոբալ պանդեմիա է, և զայրույթի և զզվելի աճ, երբ COVID-19-ի կապված մահացությունների թիվը ԱՄՆ-ում հարյուր հա Մենք տրամադրում ենք հեշտ օգտագործելի և բաց աղբյուր փիթոնի գրադարան BER-մոտիկոնի օգնությամբ կանխատեսելու համար, որպեսզի մոդելը հեշտությամբ կիրառվի այլ տվյալներ հանելու գործերի համար:', 'az': "Emojilər tweets kimi olaraq emoji məlumatı kodlamaq üçün geniş bir vasitədir və məlumatdakı emoji məlumatı ölçürmək üçün proksi olaraq işlədilər. Bu kağıt çoxlu dilli metinlərdə emoji tədbir etmək üçün ilk modeli göstərir. Bizim BERTmoticon modelimiz BERT model in in düzgün düzgün versiyasıdır, və bu, 102 dildə yazılmış mətnlərə emojis təmin edə bilər. Bizim BERTmoticon modelimizi 2020 ilinin ilk 6 ay içində göndərilən 54,2 milyon geolokalizasyon tweetlərdə təhsil etdik və bu modeli koronavirüs haqqında xəbərlər barəsində Twitter istifadəçilərinin emosiyal reaksiyonunu analizə etdiyimiz məsələlərə istifadə edirik. Dünya Sağlığın Organizası (WHO) küresel pandemik olduğunu bildirdikdə, ABŞ'deki COVID-19 ölümlərinin sayı yüz min nəfərdən üstün olduğu zaman, öfkə və iğrençək olaraq məsələlər içərisində kədərlənməyə bənzəyir. Biz emojisləri BERTmoticon ilə tədbir etmək üçün asanlıqla istifadə etmək və açıq mənbə piton kitablarını təmin edirik ki, modeli başqa məlumatlar maddi işlərinə asanlıqla uyğunlaşdırılır.", 'bs': 'Emoji su široko korišteni alat za kodiranje emocionalnog sadržaja u neformalnim porukama poput tweets, i predviđanje koje emoji odgovara komadu teksta može se koristiti kao proksi za mjerenje emocionalnog sadržaja u tekstu. Ovaj papir predstavlja prvi model za predviđanje emoja u visokom multijezičkom tekstu. Naš model BERTmotikona je fina verzija BERT model a, i može predvidjeti emoje za tekst napisan na 102 različitih jezika. Obučavali smo model BERTmotikona na 54,2 miliona geolokacionih tweeta poslanih u prvih 6 mjeseci 2020. i primjenjivali smo model na studiju slučaja analiziranja emocionalne reakcije korisnika Twitter-a na vijesti o koronavirusu. Nalazi primjera uključuju špijun u tugu kada je Svjetska zdravstvena organizacija (WHO) proglasila da je koronavirus globalna pandemija, a špijun bijesa i odvratnosti kada je broj smrti povezanih sa COVID-19 u SAD-u iznosio sto hiljada. Mi pružamo jednostavnu biblioteku za upotrebu i otvorenog izvora Pythona za predviđanje emoja sa BERTmotikonom tako da se model lako primjenjuje na druge rudarske zadatke podataka.', 'ca': "Emojis és una eina molt utilitzada per codificar contingut emocional en missatges informals com els tweets,i predir quin emoji correspondeix a un tros de text pot ser utilitzat com un proxy per mesurar el contingut emocional del text. Aquest article presenta el primer model per predir emoji en text molt multillenguatge. El nostre model BERTmoticon és una versió perfeccionada del model BERT,i pot predir emoji per text escrit en 102 llengües diferents. Vam entrenar el nostre model BERTmoticon en 54,2 milions de tweets geolocalitzats enviats en els primers 6 mesos del 2020,i vam aplicar el model a un estudi de cas que analitza la reacció emocional dels usuaris de Twitter a les notícies sobre el coronavirus. Per exemple, hi ha un augment de tristesa quan l'Organizació Mundial de la Salut (OMS) va declarar que el coronavirus era una pandèmia mundial, i un augment de ira i odi quan el nombre de morts relacionades amb COVID-19 als Estats Units va superar cent mil. Ens proporcionem una biblioteca de pythons de codi obert i fàcil d'utilitzar per predir emoji amb BERTmoticon, de manera que el model pugui ser aplicat fàcilment a altres tasques de mineria de dades.", 'bn': 'এমোজিস অনুষ্ঠানিক বার্তার মতো টুইটে আবেগের বিষয়বস্তু এনকোড করার জন্য ব্যাপক ব্যবহার করা একটি টুল, এবং ভবিষ্যদ্বাণী করা যাচ্ছে যে টেক্সটের একটি অংশের মানে ই এই কাগজটি অত্যন্ত বহুভাষাভাষী লেখায় ইমোজিকের প্রথম মডেল উপস্থাপন করেছে। আমাদের বের্টিমোক্কোন মডেল বিবেরেট মডেলের একটি ভালো সংস্করণ, আর এটা ভবিষ্যদ্বাণী করতে পারে ১০২ ভিন্ন ভাষায় লেখা লেখা লেখার জন ২০২০ সালের প্রথম ৬ মাসে পাঠানো টুইটে আমরা আমাদের বের্টিমোকন মডেল ৫৪. ২ মিলিয়ন ভূমিকা টুইটের প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ দিয়েছি এবং আমরা এই মডেলের প্রয়োগ করেছি একটি মামল উদাহরণস্বরূপ পরিসংখ্যানের মধ্যে একটি দুঃখের ঘটনা রয়েছে যখন বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা (WHO) ঘোষণা দিয়েছিল যে কোরোনাভাইরাস বিশ্বের বিপর্যয় এবং ক্ষোভের সংখ্যা যখন আমেরিক আমরা একটি সহজ-ব্যবহার এবং উন্মুক্ত সোর্স পাইথন লাইব্রেরী প্রদান করি বার্টিটিমোকন দ্বারা ইমোজিকে ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য যাতে মডেল সহজে অন্য', 'cs': 'Emoji jsou široce používaný nástroj pro kódování emočního obsahu v neformálních zprávách, jako jsou tweety, a předpověď, které emoji odpovídají kusu textu, může být použity jako proxy pro měření emočního obsahu v textu. Tento článek představuje první model pro predikci emoji ve vysoce vícejazyčném textu. Náš model BERTmoticon je jemně vyladěná verze modelu BERT a umí předpovídat emoji pro text psaný v 102 různých jazycích. Náš model BERTmoticon jsme trénovali na 54,2 milionech geolokalizovaných tweetů odeslaných v prvních šesti měsících 2020. Model aplikujeme na případovou studii analyzující emocionální reakci uživatelů Twitteru na novinky o koronaviru. Mezi příklady zjištění patří nárůst smutku, když Světová zdravotnická organizace (WHO) prohlásila, že koronavirus je globální pandemie, a nárůst hněvu a znechucení, když počet úmrtí souvisejících s COVID-19 ve Spojených státech překročil sto tisíc. Poskytujeme snadno použitelnou a open source knihovnu pythonů pro předpovídání emoji s BERTmoticon, takže model lze snadno aplikovat na další úlohy těžby dat.', 'et': 'Emojid on laialdaselt kasutatav vahend emotsionaalse sisu kodeerimiseks mitteametlikes sõnumites, nagu näiteks säutsud, ja ennustada, millised emojid vastavad tekstitükile, saab kasutada puhverserverina teksti emotsionaalse sisu mõõtmiseks. Käesolev töö esitab esimese mudeli emojide ennustamiseks väga mitmekeelses tekstis. Meie BERTmoticoni mudel on BERT mudeli täpsustatud versioon ja see suudab ennustada emojisid 102 erinevas keeles kirjutatud teksti jaoks. Koolitasime oma BERTmoticoni mudelit 2020. aasta esimese kuue kuu jooksul saadetud 54,2 miljoni geograafilise säutsu põhjal ning rakendame mudelit juhtumiuuringule, milles analüüsiti Twitteri kasutajate emotsionaalset reaktsiooni uudistele koroonaviiruse kohta. Näiteks leidub kurbuse tõus, kui Maailma Terviseorganisatsioon (WHO) kuulutas, et koroonaviirus on ülemaailmne pandeemia, ning viha ja vastiku tõus, kui COVID-19-ga seotud surmade arv Ameerika Ühendriikides ületas saja tuhande. Pakume hõlpsasti kasutatavat avatud lähtekoodiga pütoniteeki emotikonide ennustamiseks BERTmoticoniga, et mudelit saaks hõlpsasti rakendada muude andmekaevandustööde puhul.', 'fi': 'Emojit ovat laajalti käytetty työkalu emojen sisällön koodaamiseen epämuodollisissa viesteissä, kuten tweeteissä, ja ennustaa, mikä emoji vastaa tekstiä, voidaan käyttää välityspalvelimena tekstin emojen sisällön mittaamiseen. Tässä työssä esitellään ensimmäinen malli emojien ennustamiseen erittäin monikielisessä tekstissä. BERTmoticon-mallimme on hienosäädetty versio BERT-mallista, ja se pystyy ennustamaan hymiöitä 102 eri kielellä kirjoitetuille teksteille. Koulutimme BERTmoticon-mallimme 54,2 miljoonalla paikkasidonnaisella twiitillä, jotka lähetettiin vuoden 2020 ensimmäisten kuuden kuukauden aikana, ja sovellamme mallia tapaustutkimukseen, jossa analysoitiin Twitterin käyttäjien tunnereaktiota uutisiin koronaviruksesta. Esimerkkejä löydöksistä ovat surun piikki, kun Maailman terveysjärjestö (WHO) ilmoitti koronaviruksen olevan maailmanlaajuinen pandemia, ja vihan ja inhon piikki, kun COVID-19-kuolemien määrä Yhdysvalloissa ylitti sadan tuhannen. Tarjoamme helppokäyttöisen avoimen lähdekoodin python-kirjaston emojien ennustamiseen BERTmoticonilla, jotta mallia voidaan helposti soveltaa muihin tiedonlouhintatehtäviin.', 'jv': 'Emaji ing Perintah sing nduwe model sing sambané kanggo ngerasakno éntuk anyar luwih banggan. model BERT Motoken kuwi model sing sampeyan anyar tentang BERT sampeyan, lan iso ngerasai emus kanggo teks oleh ning liman 102r Awak dhéwé éntuk sistem BERT Motokon sing luwih nêmên kanggo tata-tata pukan kanggo kalah-tata pukan narêt kanggo nyebuté dhéwé, nganggo awak dhéwé ngerasakno model kanggo ngerasakno éntuk gak dhéwé éntuk gak dhéwé éntuk gak dhéwé éntuk per Gewong nyong dong akhar mulai perbudhakan kanggo ngerasakno dumadhi kapan Organisaan sing Sak Olabagan (WVO) iki bakal nyong pada coron-uwis kuwi Pandmik global, supoyo sakjane kanggo ngerasakno lan ngajar-ngajar kuwi, meh kudu supoyo barang ketahanan karo perbudhakan nong isa ngajar kabèh dumadhi CUPID-19 dumadhi Anyone', 'ha': "Emojis yana da amfani da ɗabi'a wa kodi ɗin maɓallin aikin da ke cikin manzannin da ba'a sani ba, kamar Twitter, kuma yana bastarwa da inda Emji ke daidai da wani rabon matsayi, za'a yi amfani da shi kamar proksi don a ƙayyade maɓallin hisia cikin matsayin. This paper presents the first model for predicting emojis in highly multilingual text. Misalinmu na BERThamikon ya zama koyi mai kyau na misalin BERT, kuma yana iya ƙayyade matsayin da aka rubutu cikin harshen 102 daban. Mun sanar da misalin BERTmobikon a kan 54.2 million jolocated Twitter wanda aka saka cikin farkon watan 6 na 2020, kuma za mu yi amfani da misalin wani kashfa dõmin mu sanar da musamman masu amfani da watumin Twitter zuwa lãbãri game da koronavus. Misali na include a sami da baƙin ciki a lõkacin da WHO ya sanar da cewa koronacinus ya kasance wata giza ta duniya, da wani haske da haske da haske da haske idan yawan mutane da aka yi wa kashfa na COKID-19 ta ƙara bayan 1000. Tuna samar da littãfin da ake yi amfani da shi mai sauƙi da ake buɗe wa librari na python dõmin ka yi bashiri ga mutane da BERThammako don a iya amfani da shi da sauƙi don a iya amfani da shi don a iya amfani da shi ga wasu aikin aiki na danganta.", 'he': "אמוג'יס הם כלי שימוש רחב לקוד תוכן רגשי במסרים לא רשמיים כמו טוויטים, וחזוי איזה אמוג'י מתאים לחתיכת טקסט יכול להשתמש בתור פרוקסי למדוד תוכן הרגשי בטקסט. העיתון הזה מציג את המודל הראשון לחזות את האמוג'ים בטקסט רב-שפתי. דוגמנית BERTmoticon שלנו היא גרסה מעוצבת של דוגמנית BERT, והיא יכולה לחזות את האמוג'ים לטקסט שנכתב ב-102 שפות שונות. אימנו את דוגמנית BERTmoticon שלנו על 54.2 מיליון טוויטרים geolocated שנשלחו ב-6 החודשים הראשונים של 2020, ואנחנו משתמשים בדוגמנית למחקר תיקים מציאות דוגמאות כוללות עצב כשארגון הבריאות העולמי (WHO) הכריז שהקורונוירוס היה פנדמיה גלובלית, ועצב בכעס ודחה כאשר מספר המוות הקשורים ל-COVID-19 בארצות הברית עבר מאה אלף. אנחנו מספקים ספריית פיתונים קלה להשתמש ולפתוח מקור לחזות אמוג'ים עם BERTmoticon כך שהמודל יכול בקלות להיות שימוש למשימות מכירת נתונים אחרות.", 'sk': 'Emojiji so pogosto uporabljeno orodje za kodiranje čustvenih vsebin v neformalnih sporočilih, kot so tweeti, in napovedovanje, kateri emoji ustreza kosu besedila se lahko uporablja kot proxy za merjenje čustvene vsebine v besedilu. V prispevku je predstavljen prvi model za napovedovanje emojijev v visoko večjezičnem besedilu. Naš model BERTmoticon je natančno nastavljena različica modela BERT in lahko napove emojije za besedilo, napisano v 102 različnih jezikih. Model BERTmoticon smo usposobili na 54,2 milijona geolokacijskih tweetov, poslanih v prvih šestih mesecih leta 2020, model pa uporabljamo pri študiji primera, ki analizira čustveno reakcijo uporabnikov Twitterja na novice o koronavirusu. Primer ugotovitev vključuje povečanje žalosti, ko je Svetovna zdravstvena organizacija (SZO) razglasila, da je koronavirus globalna pandemija, in povečanje jeze in gnusa, ko je število smrti, povezanih s COVID-19, v ZDA preseglo sto tisoč. Ponujamo enostavno in odprtokodno knjižnico python za napovedovanje emojijev z BERTmoticon, tako da lahko model enostavno uporabite za druga opravila rudarjenja podatkov.', 'bo': 'འཇུག་སྣོད་འདི་ནི་གནས་ཚུལ་གྱི་ནང་དོན་གསལ་བཟོ་བྱེད་སྤྱད་པའི་ལག་ཆ་ཅིག་ཡིན་པས། ཤོག་བྱང་འདིས་སྔོན་འཛུགས་པའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་གི་ཡིག Our BERTmoticon model is a fine-tuned version of the BERT model, and it can predict emojis for text written in 102 different languages. We trained our BERTmoticon model on 54.2 million geolocated tweets sent in the first 6 months of 2020,and we apply the model to a case study analyzing the emotional reaction of Twitter users to news about the coronavirus. དཔེར་ན། འཛམ་གླིང་ལ་གསོ་སྐྱོན་འཛིན་གྱི་གནད་དོན་ནང་དུ་འཕྲོ་བའི་ནད་ཅིག་ཡོད་པ་དང་། གནད་དོན་རྐྱེན་སྐྱོན་དང་བརྗོད་ཐོག་གི་གནད་དོན་དག་ཕྱུར་བའི་ནང་དུ་ཡོད་ We provide an easy-to-use and open source python library for predicting emojis with BERTmoticon so that the model can easily be applied to other data mining tasks.'}
{'en': 'Experiencers, Stimuli, or Targets : Which Semantic Roles Enable ', 'pt': 'Experimentadores, estímulos ou alvos: quais papéis semânticos permitem que o aprendizado de máquina infira as emoções?', 'ar': 'المتمرسون أو المحفزات أو الأهداف: ما هي الأدوار الدلالية التي تمكن التعلم الآلي من استنتاج المشاعر؟', 'fr': "Expérienceurs, stimuli ou cibles\xa0: quels rôles sémantiques permettent à l'apprentissage automatique de déduire les émotions\xa0?", 'es': 'Experimentadores, estímulos u objetivos: ¿qué roles semánticos permiten al aprendizaje automático inferir las emociones?', 'ja': '経験者、刺激、またはターゲット：どのセマンティックな役割が感情を推論する機械学習を可能にしますか？', 'zh': '验者、刺激、趋向:何语义角色使机器学能推断出情?', 'ru': 'Опытные работники, стимулы или цели: какие семантические роли позволяют машинному обучению влиять на эмоции?', 'hi': 'अनुभवकर्ता, उत्तेजना, या लक्ष्य: कौन सी शब्दार्थ भूमिकाएं भावनाओं का अनुमान लगाने के लिए मशीन लर्निंग को सक्षम करती हैं?', 'ga': 'Eispéiris, Spreagthaigh, nó Spriocanna: Cad iad na Róil Shéimeantacha a Chumasóidh Foghlaim le Meaisín chun na Mothúcháin a Tátal?', 'ka': 'ექსპერიმენტები, სტიმული, ან მიზეზები: რომელსაც სემანტიკური პროლის შესაძლებელია მაქსინის სწავლებას ემიოციების გახსნა?', 'hu': 'Tapasztalatok, ösztönzők vagy célok: Milyen szemantikus szerepek teszik lehetővé a gépi tanulás számára az érzelmek fertőzését?', 'it': 'Esperti, stimoli o obiettivi: quali ruoli semantici consentono al machine learning di infettare le emozioni?', 'el': 'Εμπειρητές, διεγερτικά ή στόχοι: Ποιοι σημασιολογικοί ρόλοι επιτρέπουν τη μηχανική μάθηση να συναγάγει τα συναισθήματα;', 'kk': 'Эксперименттер, Стимули немесе Мақсаттары: Қай семантикалық рольдер көңіл көңіл көңіл көңіл күйін түсіруге мүмкіндік береді?', 'ms': 'Pengalaman, Stimuli, atau Sasaran: Rol Semantik mana yang Membolehkan Mesin Belajar untuk Melebuhkan Emosi?', 'lt': 'Patikrininkai, stimuliai arba tikslai: kokie Semantiniai vaidmenys leidžia mašinų mokymąsi įžeisti emocijas?', 'ml': 'പരിചയപ്പെട്ടവര്\u200d, സ്റ്റിമുലി, അല്ലെങ്കില്\u200d ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d: ഏത് സെമാന്റിക് റോള്\u200dസ് മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്നത് പ്രാവര്\u200dത്തികമാ', 'mn': 'Эмч хүмүүс, Стимули, эсвэл Царлын төлөө: Хоёр семантик нөлөөлөл нь машин суралцах мэдрэмжүүдийг бууруулах боломжтой вэ?', 'pl': 'Doświadczeni, stymuli lub cele: Jakie role semantyczne umożliwiają uczenie maszynowe wywoływanie emocji?', 'mk': 'Експериментари, стимули или цели: Кои семантични улоги овозможуваат машинско учење да ги внесе емоциите?', 'ro': 'Experienți, stimuli sau ținte: Ce roluri semantice permit învățării automate să infecteze emoțiile?', 'sr': 'Iskusnici, Stimuli ili ciljevi: Koje semantičke uloge omogućavaju naučenje mašine da podnese emocije?', 'si': 'පරීක්ෂකයෝ, ස්ටිමුලී, නැත්තම් ඉලක්කයෝ: මොන සෙමැන්ටික් භාවිතාවක්ද යන්ත්\u200dරය ඉගෙන ගන්න පුළුවන්ද?', 'mt': 'Experiencers, Stimuli, or Targets: Which Semantic Roles Enable Machine Learning to Infer the Emotions?', 'so': 'Aqoonsada, Stimuli, ama Targeeyinka: Qaybaha Semantic Roles ee Mashinka ku habboon karta barashada si uu u qabsado Emiraaniyada?', 'no': 'Comment', 'ta': 'பயிற்சிகள், ஸ்டிமுலி அல்லது சேர்க்கைகள்: எது செமாண்டிக் குறிப்பிடும் இயந்திரம் உணர்வுகளை புகுத்துவதற்கு கற்றுக் க', 'ur': 'آزمائش کرنے والے، سٹیمولی یا تارژیٹ: کس سیمنٹی رول کو ماشین سکھانے کے لئے امکان دینے کے لئے امکان کرتا ہے؟', 'sv': 'Erfarenheter, stimuli eller mål: Vilka semantiska roller gör det möjligt för maskininlärning att infektera känslorna?', 'uz': 'Eʼtibor beruvchilar, Stimuli yoki maqolalar: Emotionalarni ishga tushirish uchun qanday semantik qoidalari mashinani yoqish mumkin?', 'vi': 'Các chuyên gia du hành, Stimuli, or Target: vai nào là Semantic outfit Machine learn to infer the Emotions?', 'bg': 'Опитници, стимули или цели: кои семантични роли позволяват машинното обучение да влоши емоциите?', 'hr': 'Iskusnici, Stimuli ili ciljevi: Koje semantičke uloge omogućavaju naučenje strojeva da ublaže emocije?', 'nl': 'Ervaringen, stimuli of doelen: Welke semantische rollen maken Machine Learning in staat om emoties op te leiden?', 'da': 'Erfaringere, stimuli eller mål: Hvilke semantiske roller gør det muligt for maskinlæring at inficere følelserne?', 'id': 'Pengalaman, Stimuli, atau Target: Rol Semantik Mana Membolehkan Mesin Belajar untuk Menyebabkan Emosi?', 'de': 'Erfahrungen, Anregungen oder Ziele: Welche semantischen Rollen ermöglichen maschinelles Lernen, Emotionen zu leiten?', 'ko': '체험자, 자극물 또는 목표: 어떤 의미 역할이 기계 학습으로 하여금 감정을 추측할 수 있게 합니까?', 'fa': 'تجربه\u200cکنندگان، استیمولی، یا هدف: کدام نقش\u200cهای سیمانتیک برای یادگیری ماشین برای تزریق احساسات فعال می\u200cکند؟', 'sw': 'Wataalamu, Stimuli, au Tarehe: Ni Mashindano gani ya Semantic Roles Yawezesha Mashine Kujifunza Kuingiza Matukio?', 'tr': 'Deneyciler, Stimuli veya hedefler:Hangi semantik roller Duyguları aşamaya çalışabilir?', 'af': 'Eksperimenteerders, Stimuli of Teëls: Watter semantiese roles Aktiveer Masjien Leer om die Emotisies te Infer?', 'am': 'አዋቂዎች፥ ስቱሙሊ ወይም ትዕግስት፤ ማንኛው ሰሜናቲክ ሮሊስ ወደ ማሳየት የመሳፍን መሳሪያን ያስችላል?', 'sq': 'Përvojësit, Stimuli apo Objektivat: Cilat role Semantike Aktivizojnë Mësimin e Mësimit për të Inferuar Emocionet?', 'hy': 'Փորձառություններ, Ստիմուլի կամ նպատակներ. ո՞ր սեմանտիկ դերեր են հնարավորություն տալիս մեքենայի սովորելը ներխուժելու զգացմունքները:', 'az': 'İşləyici, Stimuli, ya da Tariqlər: Hangi Semantik Rullər Duyguları Açırmaq üçün Makina Öyrənməsini Qabilleştir?', 'bn': 'অভিজ্ঞদের, স্টিমুলি অথবা টার্গেট: কোন সেম্যান্টিক রোলেস সেম্যান্টিক কোন মেশিন ইমুটিকগুলো প্রবাহিত করতে শিক্ষ', 'ca': 'Experiencers, Stimuli, or Targets: Which Semantic Roles Enable Machine Learning to Infer the Emotions?', 'bs': 'Iskusnici, Stimuli ili ciljevi: Koje semantičke uloge omogućavaju naučenje mašine da ublaže emocije?', 'fi': 'Kokejat, stimuloijat tai tavoitteet: Mitkä semanttiset roolit mahdollistavat koneoppimisen heikentämään tunteita?', 'cs': 'Zkušenosti, stimuly nebo cíle: Které sémantické role umožňují strojovému učení vyvodit emoce?', 'et': 'Kogemused, stiimulid või eesmärgid: millised semantilised rollid võimaldavad masinõppel tundeid vähendada?', 'jv': 'Sampeyan, Stimuli, opo TarGet:Sampeyan sematik Dowek Inggal Majin Jejaring Bapak Jejaring?', 'sk': 'Izkušenci, stimuli ali cilji: Katere semantične vloge omogočajo strojno učenje, da zmanjša čustva?', 'he': 'חווים, סטימולי, או מטרות: איזה תפקידים סמנטיים מאפשרים למכונה ללמוד להפריע לרגשות?', 'bo': 'སྒེར་ཚོགས་དང་། སྦུང་བྱེད་པའམ་དམིགས་ཡུལ། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྩིས་འཁོར་གྱི་ལག་ལེན་སྟངས་གང་ཞིག་ནུས', 'ha': 'Wata Citiyyar, Dakata, ko da Taraja: Nane Mai Gayya wa Role na Semantic Mai Shirin da Akwai Tafiyar da Cikaktan da?'}
{'en': 'Emotion recognition is predominantly formulated as text classification in which textual units are assigned to an emotion from a predefined inventory (e.g., ', 'pt': 'O reconhecimento de emoções é predominantemente formulado como classificação de texto em que unidades textuais são atribuídas a uma emoção a partir de um inventário predefinido (por exemplo, medo, alegria, raiva, desgosto, tristeza, surpresa, confiança, antecipação). Mais recentemente, abordagens de rotulagem de papéis semânticos foram desenvolvidas para extrair estruturas do texto para responder a perguntas como: “quem é descrito para sentir a emoção?” (experimentador), “o que causa essa emoção?” (estímulo), e para qual entidade é direcionado?” (alvo). Embora tenha sido demonstrado que a modelagem conjunta de estímulo e previsão de categoria de emoção é benéfica para ambas as subtarefas, ainda não está claro qual desses papéis semânticos permite que um classificador infira a emoção. É o experimentador, porque a identidade de uma pessoa é tendenciosa para uma emoção particular (X está sempre feliz)? É um alvo específico (todos amam X) ou um estímulo (fazer X deixa todos tristes)? Respondemos a essas perguntas treinando modelos de classificação de emoções em cinco conjuntos de dados disponíveis anotados com pelo menos um papel semântico, mascarando os preenchimentos desses papéis no texto de maneira controlada e descobrimos que em vários corpora, estímulos e alvos carregam informações de emoção, enquanto o experimentador pode ser considerado um confundidor. Além disso, analisamos se informar ao modelo sobre a posição do papel melhora a decisão de classificação. Particularmente nos corpora da literatura encontramos que a informação do papel melhora a classificação da emoção.', 'ar': 'تتم صياغة التعرف على المشاعر في الغالب كتصنيف للنص يتم فيه تخصيص الوحدات النصية لعاطفة من قائمة جرد محددة مسبقًا (على سبيل المثال ، الخوف ، الفرح ، الغضب ، الاشمئزاز ، الحزن ، المفاجأة ، الثقة ، الترقب). في الآونة الأخيرة ، تم تطوير مناهج تصنيف الأدوار الدلالية لاستخراج الهياكل من النص للإجابة على أسئلة مثل: "من الموصوف ليشعر بالعواطف؟" (مجرب) ، "ما الذي يسبب هذه المشاعر؟" (التحفيز) ، وإلى أي كيان يتم توجيهه؟ " (هدف). على الرغم من أنه قد ثبت أن النمذجة المشتركة لتنبؤ فئة التحفيز والعاطفة مفيدة لكلتا المهمتين الفرعيتين ، إلا أنه لا يزال من غير الواضح أي من هذه الأدوار الدلالية يمكّن المصنف من استنتاج المشاعر. هل هو المجرب ، لأن هوية الشخص منحازة تجاه عاطفة معينة (X دائمًا سعيد)؟ هل هو هدف معين (الجميع يحب X) أم حافزًا (فعل X يجعل الجميع حزينًا)؟ نجيب على هذه الأسئلة من خلال تدريب نماذج تصنيف المشاعر على خمس مجموعات بيانات متاحة مشروحة بدور دلالي واحد على الأقل عن طريق إخفاء مواد ملء هذه الأدوار في النص بطريقة مسيطر عليها ونجد أنه عبر مجموعات متعددة ، تحمل المحفزات والأهداف معلومات عاطفية ، بينما المجرب قد يعتبر مؤكد. علاوة على ذلك ، نقوم بتحليل ما إذا كان إبلاغ النموذج عن منصب الدور يحسن قرار التصنيف. على وجه الخصوص في مجموعات الأدب نجد أن معلومات الدور تعمل على تحسين تصنيف المشاعر.', 'fr': "La reconnaissance des émotions est principalement formulée comme une classification de texte dans laquelle des unités textuelles sont attribuées à une émotion à partir d'un inventaire prédéfini (par exemple, peur, joie, colère, dégoût, tristesse, surprise, confiance, anticipation). Plus récemment, des approches sémantiques d'étiquetage des rôles ont été développées pour extraire des structures du texte afin de répondre à des questions telles que\xa0: «\xa0Qui est décrit comme ressentant l'émotion\xa0?\xa0» (expérienceur), «\xa0Qu'est-ce qui cause cette émotion\xa0?\xa0» (stimulus), et vers quelle entité s'adresse-t-il\xa0?\xa0» (cible). Bien qu'il ait été démontré que la modélisation conjointe de la prédiction du stimulus et de la catégorie d'émotion est bénéfique pour les deux sous-tâches, on ne sait toujours pas lequel de ces rôles sémantiques permet à un classificateur de déduire l'émotion. Est-ce l'expérimentateur, parce que l'identité d'une personne est biaisée vers une émotion particulière (X est toujours heureux)\xa0? Est-ce une cible en particulier (tout le monde aime X) ou un stimulus (faire X rend tout le monde triste)\xa0? Nous répondons à ces questions en formant des modèles de classification des émotions sur cinq ensembles de données disponibles annotés avec au moins un rôle sémantique, en masquant les éléments de remplissage de ces rôles dans le texte de manière contrôlée et nous découvrons que dans de multiples corpus, des stimuli et des cibles transportent des informations émotionnelles, tandis que le experiencer peut être considéré comme un facteur de confusion. En outre, nous analysons si le fait d'informer le modèle de la position du rôle améliore la décision de classification. En particulier sur les corpus littéraires, nous constatons que l'information sur le rôle améliore la classification des émotions.", 'es': 'El reconocimiento de emociones se formula predominantemente como una clasificación de texto en la que se asignan unidades textuales a una emoción de un inventario predefinido (por ejemplo, miedo, alegría, enfado, disgusto, tristeza, sorpresa, confianza, anticipación). Más recientemente, se han desarrollado enfoques de etiquetado semántico de roles para extraer estructuras del texto para responder a preguntas como: «¿a quién se describe para sentir la emoción?» (experimentador), «¿qué causa esta emoción?» (estímulo), y ¿a qué entidad se dirige?» (objetivo). Aunque se ha demostrado que modelar conjuntamente la predicción de la categoría de estímulos y emociones es beneficioso para ambas subtareas, no está claro cuál de estos roles semánticos permite a un clasificador inferir la emoción. ¿Es el experimentador, porque la identidad de una persona está sesgada hacia una emoción en particular (X siempre es feliz)? ¿Es un objetivo en particular (a todo el mundo le gusta X) o un estímulo (hacer X entristece a todos)? Respondemos a estas preguntas entrenando modelos de clasificación de emociones en cinco conjuntos de datos disponibles anotados con al menos un rol semántico, enmascarando los rellenos de estos roles en el texto de manera controlada y descubrimos que a través de múltiples cuerpos, los estímulos y los objetivos llevan información sobre las emociones, mientras que el el experimentador podría considerarse un factor de confusión. Además, analizamos si informar al modelo sobre la posición del rol mejora la decisión de clasificación. Particularmente en los corpus de la literatura encontramos que la información del rol mejora la clasificación de las emociones.', 'ja': '感情認識は、テキスト単位が事前定義された目録（例えば、恐怖、喜び、怒り、嫌悪、悲しみ、驚き、信頼、予想）から感情に割り当てられるテキスト分類として主に定式化される。 最近では、「誰が感情を感じるように記述されているか」（経験者）、「この感情を引き起こすものは何か」（刺激）、そしてそれがどの実体に向けられているか」（ターゲット）などの質問に答えるために、テキストから構造を抽出するための意味的役割ラベリングのアプローチが開発されている。 刺激と感情のカテゴリ予測を共同でモデル化することは、両方のサブタスクにとって有益であることが示されているが、これらの意味的役割のうちのどれが分類子が感情を推論することを可能にするかはまだ不明である。 人のアイデンティティが特定の感情に偏っているため（ Xは常に幸せです）、経験者ですか？ 特定のターゲット（誰もがXを愛している）または刺激（ Xをすると誰もが悲しくなる）ですか？ 私たちは、これらの質問に答えるために、少なくとも1つのセマンティックロールで注釈された5つの利用可能なデータセット上で感情分類モデルをトレーニングし、これらのロールの記入者を制御された方法でテキストにマスクし、複数のコーパスにわたって刺激とターゲットが感情情報を持つことを発見しますが、経験者は混乱者と見なされる可能性があります。 さらに、役割の位置をモデルに知らせることが分類決定を改善するかどうかを分析します。 特にコーパスに関する文献では、役割情報が感情の分類を改善することがわかります。', 'zh': '情识主表为文本分类,其文本单位从预定义清单(如,恐惧喜怒,厌恶悲伤,惊讶信任,预期)中分配。 近者,已发语义角标法,取构于文本以对,"谁述以感情? (验者):"何以致此?" (激),其孰为实? ()。 虽已证合建模激情类,皆有益于二子,而未详其语义角色者,使分类器得而推之。 体验者,以一人偏于特定情(X常乐之)乎? 一特定之所适(人之所好X)犹激(为X令人悲)? 五可以数集上练情类以应之,集以受控数以掩其填充物,见于数语料库,激趣携息,而体验者或以为杂也。 此外,我们分析向模形通角色位位改善了分类。 特在文学语料库上,角色信情类。', 'hi': 'भावना मान्यता मुख्य रूप से पाठ वर्गीकरण के रूप में तैयार की जाती है जिसमें पाठ्य इकाइयों को एक पूर्वनिर्धारित सूची (जैसे, भय, खुशी, क्रोध, घृणा, उदासी, आश्चर्य, विश्वास, प्रत्याशा) से एक भावना को सौंपा जाता है। हाल ही में, शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग दृष्टिकोण ों को पाठ से संरचनाओं को निकालने के लिए विकसित किया गया है जैसे सवालों का जवाब देने के लिए: "भावनाओं को महसूस करने के लिए किसका वर्णन किया गया है? (अनुभवकर्ता), "इस भावना का क्या कारण है? (उत्तेजना), और यह किस इकाई पर निर्देशित है? (लक्ष्य)। हालांकि यह दिखाया गया है कि संयुक्त रूप से मॉडलिंग उत्तेजना और भावना श्रेणी की भविष्यवाणी दोनों उप-कार्यों के लिए फायदेमंद है, यह स्पष्ट नहीं है कि इनमें से कौन सी शब्दार्थ भूमिकाएं भावनाओं का अनुमान लगाने के लिए क्लासिफायर को सक्षम बनाती हैं। क्या यह अनुभवकर्ता है, क्योंकि किसी व्यक्ति की पहचान एक विशेष भावना के प्रति पक्षपाती है (एक्स हमेशा खुश रहता है)? क्या यह एक विशेष लक्ष्य है (हर कोई एक्स से प्यार करता है) या एक उत्तेजना (एक्स करने से हर कोई दुखी हो जाता है)? हम इन सवालों के जवाब पांच उपलब्ध डेटासेट पर भावना वर्गीकरण मॉडल को प्रशिक्षित करके देते हैं, जो कम से कम एक शब्दार्थ भूमिका के साथ एनोटेट किए गए हैं, जो पाठ में इन भूमिकाओं के भरावों को एक नियंत्रित तरीके से मास्क करके और पाते हैं कि कई कॉर्पोरेट, उत्तेजनाओं और लक्ष्यों में भावना की जानकारी होती है, जबकि अनुभवकर्ता को एक confounder माना जा सकता है। इसके अलावा, हम विश्लेषण करते हैं कि क्या भूमिका की स्थिति के बारे में मॉडल को सूचित करने से वर्गीकरण निर्णय में सुधार होता है। विशेष रूप से साहित्य निगम पर हम पाते हैं कि भूमिका की जानकारी भावना वर्गीकरण में सुधार करती है।', 'ru': 'Распознавание эмоций преимущественно формулируется как классификация текста, в которой текстовые единицы присваиваются эмоции из предопределенной инвентаризации (например, страх, радость, гнев, отвращение, печаль, удивление, доверие, предвидение). Совсем недавно были разработаны подходы к семантической маркировке ролей для извлечения структур из текста, чтобы ответить на такие вопросы, как: «Кто описывается, чтобы чувствовать эмоции?» (Experencer), «Что вызывает эту эмоцию?» (stimulus), и на какую сущность она направлена?» (target). Хотя было показано, что совместное моделирование стимула и прогнозирование категории эмоций полезно для обеих подзадач, остается неясным, какая из этих семантических ролей позволяет классификатору выводить эмоции. Является ли это экспериментатором, потому что личность человека предвзята по отношению к той или иной эмоции (X всегда счастлив)? Это конкретная мишень (все любят X) или стимул (делать X делает всех грустными)? Мы отвечаем на эти вопросы, обучая модели классификации эмоций на пяти доступных наборах данных, аннотированных по крайней мере одной семантической ролью, маскируя заполнители этих ролей в тексте контролируемым образом, и обнаруживаем, что через несколько тел, раздражители и цели несут эмоциональную информацию, в то время как экспериментатор может рассматриваться как искажатель. Далее мы анализируем, улучшает ли информирование модели о позиции роли решение о классификации. Особенно в литературных телах мы обнаруживаем, что ролевая информация улучшает классификацию эмоций.', 'ga': "Cruthaítear aithint mhothúcháin go príomha mar aicmiú téacs ina sanntar aonaid théacsacha do mhothúchán ó fhardal réamhshainithe (m.sh., eagla, áthas, fearg, náire, brón, iontas, muinín, oirchill). Le déanaí, forbraíodh cuir chuige um lipéadú ról shéimeantach chun struchtúir a bhaint as an téacs chun ceisteanna mar: “cé a gcuirtear síos air a bhraitheann an mhothúchán?” (taithí), “cad is cúis leis an mothúchán seo?” (spreagadh), agus ar cén eintiteas a bhfuil sé dírithe?” (sprioc). Cé go bhfuil sé léirithe go bhfuil buntáiste ag baint le comhmhúnlú spreagthach agus réamh-mheastachán ar chatagóir na mothúchán don dá fhothasc, níl sé soiléir cé acu de na róil shéimeantacha seo a chuireann ar chumas aicmitheora an mhothúchán a thuiscint. An é an taithí atá ann, toisc go bhfuil féiniúlacht duine claonta i dtreo mothúchán ar leith (tá X sásta i gcónaí)? An sprioc faoi leith é (is breá le gach éinne X) nó spreagadh (déanann X brón ar gach éinne)? Freagraimid na ceisteanna seo trí mhúnlaí aicmithe mothúcháin a oiliúint ar chúig thacar sonraí atá ar fáil agus anót orthu le ról shéimeantach amháin ar a laghad trí líontóirí na róil seo sa téacs a chumhdach ar bhealach rialaithe agus faighimid amach go n-iompraíonn faisnéis mhothúcháin ar fud corpora, spreagthaí agus spriocanna iolracha, agus an d'fhéadfaí a mheas mar thaithíoir. Ina theannta sin, déanaimid anailís ar an bhfeabhsaítear an cinneadh aicmithe trí chur in iúl don mhúnla faoi shuíomh an róil. Go háirithe maidir le corpora litríochta feicimid go bhfeabhsaíonn an fhaisnéis róil an t-aicmiú mothúchán.", 'ka': 'Emotion recognition is predominantly formulated as text classification in which textual units are assigned to an emotion from a predefined inventory (e.g. fear, joy, anger, disgust, sad, surprise, trust, anticipation). უფრო ახლა, სემონტიკური პროლის მარტიკური მიღებები განვითარებულია ტექსტიდან სტრუქტურების გამოყენებას, როგორც "ვინ აღწერებულია ემოციონის გამოყენებას (გამოცდილებელი), \'რა იქნება ეს ემოციას?\' (სტიმულ) და რომელსაც ინტერტიკოს მიერებულია? (მისამართი). თუმცა ჩვენ ჩვენებულია, რომ ერთადერთი მოდელირება სტიმულის და ემოციონის კატეგორია წინაწერების გამოსახულებელია ორივე სტიმულის გამოსახულებელია, მას არ უცნობია, რომელიც ამ სემონტიკური პროლი იმიტომ, რომ ადამიანის ადამიანის იდენტიფიკაცია განსაკუთრებული ემოციონის მიხედვით (X ყოველთვის ღათელია)? ეს განსაკუთრებული მიზეზია (ყველა X-ს მიყვარს) ან სტიმულა (X-ს გავაკეთება ყველას ცუდის)? ჩვენ ამ კითხვების შესაბამისი ემოციონის კლასიფიკაციის მოდელების შესაბამისი ხუთი ხელსაწყოფილი მონაცემების კონტროლიკაციის მოდელზე, რომელსაც უნდა ერთი სიმენტიკური პროლია, რომელსაც ტექსტის კონტროლისურად მაქსირებით ამ პროლის ნაწილე დამატებით, ვიანალიზებთ თუ მოდელის ინფორმაცია როლის პოციაციის პოციაციის შესახებ კლასიფიკაციის განსაზღვრებას. განსაკუთრებით ლიტერატურის კოპორაზე ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ პროლური ინფორმაცია უფრო მეტადებს ემოციონის კლასიფიკაციას.', 'it': 'Il riconoscimento emotivo è formulato principalmente come classificazione testuale in cui unità testuali sono assegnate a un\'emozione da un inventario predefinito (ad esempio paura, gioia, rabbia, disgusto, tristezza, sorpresa, fiducia, anticipazione). Più recentemente, sono stati sviluppati approcci semantici di etichettatura dei ruoli per estrarre strutture dal testo per rispondere a domande come: "Chi è descritto per sentire l\'emozione?" (sperimentatore), \'cosa causa questa emozione?\' (stimolo), e a quale entità è diretta?" (target). Anche se è stato dimostrato che la modellazione congiunta dello stimolo e della previsione delle categorie emotive è utile per entrambe le sottoattività, non è chiaro quale di questi ruoli semantici consenta a un classificatore di dedurre l\'emozione. È l\'sperimentatore, perché l\'identità di una persona è di parte verso una particolare emozione (X è sempre felice)? È un obiettivo particolare (tutti amano X) o uno stimolo (fare X rende tutti tristi)? Rispondiamo a queste domande addestrando modelli di classificazione emotiva su cinque dataset disponibili annotati con almeno un ruolo semantico mascherando i riempitori di questi ruoli nel testo in modo controllato e scopriamo che attraverso più corpi, stimoli e bersagli trasportano informazioni emotive, mentre l\'sperimentatore potrebbe essere considerato un confondente. Inoltre, analizziamo se informare il modello sulla posizione del ruolo migliora la decisione di classificazione. In particolare sui corpora letterari troviamo che l\'informazione del ruolo migliora la classificazione emotiva.', 'el': 'Η αναγνώριση συναισθημάτων διατυπώνεται κυρίως ως ταξινόμηση κειμένου στην οποία οι ενότητες κειμένου αντιστοιχούν σε ένα συναίσθημα από προκαθορισμένο κατάλογο (π.χ. φόβος, χαρά, θυμός, αηδία, θλίψη, έκπληξη, εμπιστοσύνη, προσδοκία). Πιο πρόσφατα, έχουν αναπτυχθεί προσεγγίσεις σημασιολογικής σήμανσης ρόλων για την εξαγωγή δομών από το κείμενο για να απαντήσουν σε ερωτήσεις όπως: "ποιος περιγράφεται για να αισθανθεί το συναίσθημα;" "Τι προκαλεί αυτό το συναίσθημα;" (ερέθισμα), και σε ποια οντότητα κατευθύνεται;" (στόχος). Αν και έχει αποδειχθεί ότι από κοινού η μοντελοποίηση ερεθίσματος και πρόβλεψης κατηγορίας συναισθημάτων είναι ευεργετική και για τις δύο δευτερεύουσες εργασίες, παραμένει ασαφές ποιος από αυτούς τους σημασιολογικούς ρόλους επιτρέπει σε έναν ταξινομητή να συναχθεί το συναίσθημα. Είναι ο βιωτής, επειδή η ταυτότητα ενός ατόμου είναι προκατειλημμένη προς ένα συγκεκριμένο συναίσθημα (ο Χ είναι πάντα χαρούμενος); Είναι ένας συγκεκριμένος στόχος (όλοι αγαπούν το Χ) ή ένα ερέθισμα (κάνοντας το Χ τους στενοχωρεί); Απαντώνουμε σε αυτές τις ερωτήσεις εκπαιδεύοντας μοντέλα ταξινόμησης συναισθημάτων σε πέντε διαθέσιμα σύνολα δεδομένων που σχολιάζονται με τουλάχιστον έναν σημασιολογικό ρόλο συγκαλύπτοντας τα πληρωτικά αυτών των ρόλων στο κείμενο με ελεγχόμενο τρόπο και διαπιστώνουμε ότι σε πολλαπλά σώματα, τα ερεθίσματα και οι στόχοι μεταφέρουν πληροφορίες συναισθημάτων, ενώ ο βιωτής μπορεί να θεωρηθεί σύγχυση. Επιπλέον, αναλύουμε εάν η ενημέρωση του μοντέλου για τη θέση του ρόλου βελτιώνει την απόφαση ταξινόμησης. Ιδιαίτερα σε λογοτεχνικά σώματα διαπιστώνουμε ότι οι πληροφορίες ρόλων βελτιώνουν την ταξινόμηση συναισθημάτων.', 'hu': 'Az érzelmi felismerés elsősorban olyan szövegosztályozásként kerül megfogalmazásra, amelyben egy előre meghatározott leltárból (pl. félelem, öröm, harag, undor, szomorúság, meglepetés, bizalom, várakozás) szövegegységeket rendelnek egy érzelemhez. A közelmúltban szemantikus szerepjelölési megközelítéseket fejlesztettek ki a szövegből olyan struktúrák kivonására, amelyek megválaszolják a következő kérdéseket: "Ki érzi az érzelmet?" "Mi okozza ezt az érzelmet?" (ösztönzés), és melyik entitásra irányul?" (cél). Bár bebizonyították, hogy az inger és az érzelmi kategória előrejelzése együttes modellezése mindkét alcsoport számára előnyös, nem világos, hogy e szemantikai szerepek közül melyik teszi lehetővé az osztályozó számára az érzelem következtetését. Azért tapasztaló, mert egy személy identitása elfogult egy bizonyos érzelem iránt (X mindig boldog)? Ez egy bizonyos célpont (mindenki imádja az X-et) vagy egy ösztönző (az X-et mindenki elszomorítja)? Ezekre a kérdésekre úgy válaszolunk, hogy öt rendelkezésre álló, legalább egy szemantikai szereppel megjegyzett adatkészleten érzelmi osztályozási modelleket képzünk, ellenőrzött módon leplezve ezeknek a szerepeknek a betöltőit a szövegben, és megállapítjuk, hogy több corporán az ingerek és célpontok érzelmi információt hordoznak, míg a tapasztaló összezavarnak tekinthető. Továbbá elemezzük, hogy a modell tájékoztatása a szerep helyzetéről javítja-e a besorolási döntést. Különösen az irodalmi corporákon találjuk, hogy a szerep információja javítja az érzelmi osztályozást.', 'mk': 'Признавањето на емоциите е претежно формулирано како класификација на текст во која текстуалните единици се придружени на емоции од претходно дефиниран inventory (на пример страв, радост, бес, одвратност, тага, изненадување, доверба, очекување). Неодамна се развиени пристапи за семантично означување на улогата за извлекување структури од текстот за одговор на прашања како: „Кој е опишан за чувство на емоциите?“ "Што ја предизвикува оваа емоција?" (стимул), и на кој ентитет е насочен? " (мета). Иако се покажа дека заедничкото моделирање на стимулот и предвидувањето на емоционалната категорија е корисно за двете потпрашања, останува нејасно која од овие семантични улоги овозможува класификаторот да ја заклучи емоцијата. Дали е тоа искуството, бидејќи идентитетот на личност е пристрасен кон одредена емоција (Х е секогаш среќен)? Is it a particular target (everybody loves X) or a stimulus (doing X makes everybody sad)?  Ние одговараме на овие прашања со обука на модели за класификација на емоции на пет достапни датотеки анотирани со најмалку една семантична улога со маскирање на исполнувањата на овие улоги во текстот на контролиран начин и откриваме дека низ повеќето корпора, стимулии и мети носат емоционални информации, додека искус Покрај тоа, анализираме дали информирањето на моделот за позицијата на улогата ја подобрува одлуката за класификација. Особено во врска со литературата, откриваме дека информациите за улогата ја подобруваат емоционалната класификација.', 'lt': 'Emocijų pripažinimas daugiausia suformuluojamas kaip teksto klasifikacija, kurioje tekstiniai vienetai priskiriami emocijoms iš iš anksto apibrėžto sąrašo (pvz., baimė, džiaugsmas, pyktis, bjaurys, liūdnas, nuostaba, pasitikėjimas, tikėjimas). Neseniai buvo sukurti semantiniai vaidmens ženklinimo metodai, siekiant ištraukti struktūras iš teksto ir atsakyti į tokius klausimus kaip: "kas apibūdintas jausti emocijas?". "Kas sukelia šią emociją?" (stimulas) ir kuriam subjektui jis nukreiptas?“ (taikinys). Nors buvo įrodyta, kad bendras stimuliavimo modeliavimas ir emocijų kategorijos prognozė yra naudinga abiem paklausoms, vis dar neaišku, kuris iš šių semantinių vaidmenų leidžia klasifikatoriui daryti išvadą apie emocijas. Ar tai patiriantis asmuo, nes asmens tapatybė yra šališka tam tikrai emocijai (X visada laiminga)? Ar tai konkretus tikslas (visi myli X) arba stimulas (X darymas visiems liūdna)? Atsakydami į šiuos klausimus apmokome emocijų klasifikavimo modelius penkiuose turimuose duomenų rinkiniuose, kuriuose užfiksuotas bent vienas semantinis vaidmuo, paslėpdami šių vaidmenų užpildytus tekste kontroliuojamu būdu ir nustatydami, kad daugelyje kūnų, stimuliai ir tikslai nešioja emocinę informaciją, o patiriantis gali būti laikomas susipainiojančiu. Be to, analizuojame, ar modelio informavimas apie vaidmens padėtį gerina sprendimą dėl klasifikavimo. Ypač dėl literatūros korporai mes matome, kad informacija apie vaidmenį gerina emocijų klasifikaciją.', 'ms': 'Pengenalan emosi terutamanya dibentuk sebagai klasifikasi teks di mana unit teks ditugaskan kepada emosi dari inventori terdefinisi (cth., ketakutan, kegembiraan, kemarahan, kesedihan, kejutan, kepercayaan, jangkaan). Baru-baru ini, pendekatan label peranan semantik telah dikembangkan untuk mengekstrak struktur dari teks untuk menjawab soalan seperti: \'siapa yang diterangkan untuk merasakan emosi?\' "Apa yang menyebabkan emosi ini?" "Dan kepada makhluk-makhluk yang mana ia diharapkan?" (sasaran). Though it has been shown that jointly modeling stimulus and emotion category prediction is beneficial for both subtasks, it remains unclear which of these semantic roles enables a classifier to infer the emotion.  Adakah ia pengalaman, kerana identiti seseorang biased terhadap emosi tertentu (X sentiasa bahagia)? Adakah ia sasaran tertentu (semua orang suka X) atau stimulus (melakukan X membuat semua orang sedih)? Kami menjawab soalan ini dengan melatih model klasifikasi emosi pada lima set data yang tersedia yang dicatat dengan sekurang-kurangnya satu peranan semantik dengan menutup penuhi peranan ini dalam teks dengan cara yang dikawal dan mencari bahawa di seluruh korpra berbilang, stimuli dan sasaran membawa maklumat emosi, sementara pengalaman mungkin dianggap sebagai pengganggu. Lagipun, kita menganalisis jika memberitahu model mengenai kedudukan peran memperbaiki keputusan kelasukan. Terutama pada korpra literatur kita mendapati bahawa maklumat peran memperbaiki kelasukan emosi.', 'ml': 'ഇമോട്ടോഷന്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടെക്സ്കൂള്\u200d യൂണിറ്റുകള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടി നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട ഒരു തട്ടില്\u200d നിന്നുള്ള വികാരങ്ങള്\u200dക്ക് വ അടുത്തിടെയുള്ള സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. വാക്കുകളില (അനുഭവപ്പെട്ടവന്\u200d), എന്താണ് ഈ വികാരം? ആരാണ് അതിനെ നേര്\u200dവഴിയിലാക്കിയത്? (target).  ഒരുമിച്ചിട്ടുള്ള സ്റ്റോമിളുസും വികാരങ്ങളുടെ വിഭാഗവും പ്രവചനങ്ങളുടെ പ്രവചനങ്ങള്\u200d രണ്ടുപേര്\u200dക്കും പ്രയോജനകരമാണെന്ന് തെളിയിച്ചിരിക്കുന്നുവെ ഒരാളുടെ തിരിച്ചറിയുന്നതിനാല്\u200d ഒരു പ്രത്യേക വികാരത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിലേക്ക് തെറ്റായിരിക്കുന്നു (എ അതൊരു പ്രത്യേക ലക്ഷ്യം ആണോ (എല്ലാവരും X ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു) അല്ലെങ്കില്\u200d ഒരു സ്റ്റിമൂലസ് ആണോ (X ചെയ്യുന്നത് എല ഈ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഞങ്ങള്\u200d ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നത് അഞ്ച് ലഭ്യമായ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d അഞ്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങളില്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഈ ചോദ്യങ്ങളുട അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു, ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ സ്ഥാനത്തെപ്പറ്റി മോഡലിനെ അറിയിക്കുന്നുണ്ടോ എന പ്രത്യേകിച്ച് സാഹിത്രത്തിന്റെ കോര്\u200dപ്പോരിയെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, പ്രഭാവ വ വിവരങ്ങള്\u200d വ', 'mt': "Emotion recognition is predominantly formulated as text classification in which textual units are assigned to an emotion from a predefined inventory (e.g., fear, joy, anger, disgust, sadness, surprise, trust, anticipation).  More recently, semantic role labeling approaches have been developed to extract structures from the text to answer questions like: 'who is described to feel the emotion?'  (esperjent), 'x'jikkawża din l-emozzjoni?' (stimolu), u lejn liema entità hija diretta?” (mira). Għalkemm intwera li mudell konġunt ta’ stimolu u tbassir tal-kategorija tal-emozzjonijiet huwa ta’ benefiċċju għa ż-żewġ sottomistoqsijiet, għadu mhux ċar liema minn dawn ir-rwoli semantiċi jippermetti li klassifikatur jikkonkludi l-emozzjoni. Is it the experiencer, because the identity of a person is biased towards a particular emotion (X is always happy)?  Hija mira partikolari (kulħadd iħabba x) jew stimolu (li tagħmel X jagħmel lil kulħadd tristi)? Aħna nwieġbu dawn il-mistoqsijiet billi nħarrġu mudelli ta’ klassifikazzjoni tal-emozzjonijiet fuq ħames settijiet ta’ dejta disponibbli annotati b’mill-inqas rwol semantiku wieħed billi nħassu l-mili ta’ dawn ir-rwoli fit-test b’mod ikkontrollat u ssibu li madwar korporazzjonijiet multipli, stimuli u miri jġorru informazzjoni emozzjonali, filwaqt li l-esperjenzatur jista’ jitqies bħala konfużur. Barra minn hekk, nagħmlu analiżi dwar jekk l-infurmar tal-mudell dwar il-pożizzjoni tar-rwol itejjeb id-deċiżjoni tal-klassifikazzjoni. Particularly on literature corpora we find that the role information improves the emotion classification.", 'mn': 'Хүмүүсийн мэдрэмжийг илүү ихэвчлэн текст хэлбэрээр тодорхойлогдож байгаа юм. Өмнө тодорхойлогдсон бүтээгдэхүүнээс сэтгэл хөдлөлд зориулагдсан сэтгэл хөдлөлд (жишээ нь, айдас, баяр баясал, уур, аймшигтай, гунигтай, гайха Хамгийн сүүлийн үед хэн сэтгэл хөдлөлийг мэдрэхдээ тайлбарласан бөгөөд хэн сэтгэл хөдлөлийг мэдрэх вэ гэдгийг хариулах боломжтой болсон юм. "Энэ сэтгэл хөдлөлийг ямар шалтгаалж байна вэ?" (сэтгэл хөдлөл) (зорилго) Хэдийгээр энэхүү сэтгэл хөдлөл болон сэтгэл хөдлөлийн хэлбэрийг нийлүүлэх нь хоёр дотор хоёуланг нь ашигтай гэдгийг харуулсан ч гэсэн эдгээр семантийн хэлбэрүүдийн хэн нь сэтгэл хөдлөлийг бууруулах боломжтой байдаг. Хүн төрөлхтний мэдрэмж тодорхой сэтгэл хөдлөл рүү зайлсхийгддэг учраас тэр хүн төрөлхтний мэдрэмж (X үргэлж аз жаргалтай байдаг)? Энэ бол тодорхой зорилго уу (хүн бүр X-г дуртай) эсвэл урам зорилго уу (X-г бүгдийг гунигтай болгодог)? Бид эдгээр асуултуудад сэтгэл хөдлөлийн хэвлэлийн загварыг дасгал хангалттай таван өгөгдлийн хэлбэрээр хамгийн бага нэг семантик хэлбэрээр дүүрэгчийг удирдлагатай аргаар дүүргэдэг бөгөөд олон корпора, сэтгэл хөдлөл, зорилго сэтгэл хөдлөлийн мэдээллийг авч, тур Дараа нь бид загварыг хэлэхэд дүрслэлийн байр суурь талаар мэдээллийг шинжилгээ хийх хэрэгтэй. Ялангуяа уран зохиолын корпоратын талаар бид мэдээллийн үүрэг сэтгэл хөдлөлийн хуваалтыг сайжруулдаг.', 'no': 'Førehandsvisinga er hovudsakelig formert som tekstklassifikasjon der teksteiningar vert tildelt til e in følelse frå eit føredefinert inventor (f.eks. frykt, glede, grid, frykt, triste, surprise, tillit, forventing). Nyleg er det utvikla tilnærmingane for semantisk rolletiketting for å pakka ut strukturer frå teksten for å svara på spørsmåla som: "Kva er beskriven for å føle følelsen?" (oppleverande), kva fører denne følelsen? (stimulus), og på kva eining er det direktert? (mål). Selv om det er vist at forhåndsvising av stimulus og emosjonskategori er nyttig for begge underspørsmål, er det ikkje klart kva av desse semantiske rollene kan ein klassifiserer å infere emosjonen. Er det oppleverande, fordi identiteten til ein person er forvirra mot ein spesielt følelse (X er alltid lykkeleg)? Er det ein bestemt mål (alle elskar X) eller ein stimulus (gjer X alle trist)? Vi svarar på desse spørsmålene ved å opplære emosjonsklassifikasjonsmodular på fem tilgjengelege datasett merkt med minst éin semantisk rolle ved å maskera fylleren av desse rollene i teksten på ein kontrollt måte og finna at over fleire korporar, stimuler og mål bær emosjonsinformasjon, mens oppleverande kan vera kalla som ein konfounder. I tillegg analyserer vi dersom du informerer modellen om posisjonen på rolen forbetrar klassifikasjonsslutninga. Dette finn vi spesielt på literaturkorpora at rolinformasjonen forbedrar emosjonsklassifikasjonen.', 'sr': 'Priznavanje emocija je uglavnom formulisano kao klasifikacija teksta u kojoj su tekstualne jedinice dodeljene emociji iz predodređenog inventara (npr. strah, radost, besa, odvratnost, tuga, iznenađenje, povjerenje, očekivanje). Nedavno su razvili pristupe označavanja semantičke uloge kako bi izvukli strukture iz teksta da bi odgovorili na pitanja poput: "Ko je opisan da oseti emocije?" Šta uzrokuje ovu emociju? (stimulus), i u kojoj je entiteti upućen?" (Meta). Iako je pokazalo da je zajedničko modeliranje stimulus a i predviđanje kategorije emocija korisno za obe poduzeće, ostaje nepoznato koje od tih semantičkih uloga omogućava klasifikatoru da inficira emocije. Da li je to iskustvo, jer je identitet osobe predrasudan prema posebnoj emociji (X je uvek sretan)? Da li je to posebna meta (svi vole X) ili stimulus (radi X čini sve tužnim)? Odgovaramo na ta pitanja, obučavajući modele klasifikacije emocija na pet dostupnih podataka koji su najmanje jednu semantičku ulogu, maskirajući ispunjavatelje tih uloga u tekstu na kontrolnom naèinu i saznajući da preko višestruke tela, stimuliranja i cilja nose emocionalne informacije, dok se iskustvo može smatrati konfliktatom. Nadalje, analiziramo ako obavijestimo model o poziciji uloge poboljšava odluku o klasifikaciji. Posebno u književnoj korporaciji nalazimo da informacije o ulozi poboljšavaju klasifikaciju emocija.', 'pl': 'Rozpoznawanie emocji jest sformułowane głównie jako klasyfikacja tekstowa, w której jednostki tekstowe są przypisywane do emocji z wcześniej zdefiniowanej inwentaryzacji (np. strach, radość, gniew, obrzydzenie, smutek, zaskoczenie, zaufanie, oczekiwanie). Ostatnio opracowano semantyczne metody oznaczania roli, aby wyodrębnić struktury z tekstu, aby odpowiedzieć na pytania takie jak: "kto jest opisany, aby odczuwać emocje?". "Co powoduje tę emocję?" (bodźce) i do jakiego podmiotu jest on skierowany?" (cel). Chociaż wykazano, że wspólne modelowanie bodźców i przewidywania kategorii emocji jest korzystne dla obu podzadań, pozostaje niejasne, która z tych semantycznych ról pozwala klasyfikować emocję. Czy to doświadczający, ponieważ tożsamość osoby jest stronnicza wobec konkretnej emocji (X zawsze jest szczęśliwy)? Czy jest to konkretny cel (wszyscy kochają X) czy bodziec (robienie X sprawia, że wszyscy są smutni)? Odpowiadamy na te pytania, trenując modele klasyfikacji emocji na pięciu dostępnych zbiorach danych adnotacyjnych o co najmniej jedną rolę semantyczną poprzez kontrolowane maskowanie wypełniaczy tych ról w tekście i stwierdzamy, że w wielu korpusach bodźce i cele przenoszą informacje o emocjach, podczas gdy doświadczający może być uznany za zakłócający. Ponadto analizujemy, czy informowanie modelu o pozycji roli poprawia decyzję klasyfikacyjną. Szczególnie na korpusach literatury odkrywamy, że informacje o rolach poprawiają klasyfikację emocji.', 'ro': 'Recunoașterea emoțională este formulată în principal ca clasificare text în care unitățile textuale sunt atribuite unei emoții dintr-un inventar predefinit (de exemplu, frică, bucurie, furie, dezgust, tristețe, surpriză, încredere, anticipare). Mai recent, abordările semantice de etichetare a rolurilor au fost dezvoltate pentru a extrage structuri din text pentru a răspunde la întrebări precum: "Cine este descris să simtă emoția?" "Ce cauzează această emoţie?" (stimulare), și către ce entitate este direcționată?" (țintă). Deși s-a arătat că modelarea simultană a stimulului și predicția categoriilor emoționale este benefică pentru ambele subactivități, rămâne neclar care dintre aceste roluri semantice permite unui clasificator să deducă emoția. Este experimentatorul, deoarece identitatea unei persoane este părtinitoare față de o anumită emoție (X este întotdeauna fericit)? Este o anumită țintă (toată lumea iubește X) sau un stimulent (făcând X îi întristează pe toți)? Răspundem la aceste întrebări prin instruirea modelelor de clasificare a emoțiilor pe cinci seturi de date disponibile adnotate cu cel puțin un rol semantic prin mascarea materialelor de umplere ale acestor roluri în text într-o manieră controlată și descoperim că pe mai multe corpuri, stimuli și ținte poartă informații emoționale, în timp ce experiența poate fi considerată un confundator. Mai mult, analizăm dacă informarea modelului despre poziția rolului îmbunătățește decizia de clasificare. Mai ales pe literatură corpora constatăm că informația rolului îmbunătățește clasificarea emoțiilor.', 'sv': 'Känslighetsigenkänning formuleras huvudsakligen som textklassificering där textenheter tilldelas en känsla från en fördefinierad inventering (t.ex. rädsla, glädje, ilska, avsky, sorg, överraskning, tillit, förväntan). På senare tid har semantiska rollmärkningsmetoder utvecklats för att extrahera strukturer ur texten för att besvara frågor som: "Vem beskrivs för att känna känslan?" "Vad orsakar denna känsla?" (stimulans), och vilken enhet riktas den?" (mål). Även om det har visat sig att gemensamt modellering av stimuli och känslokategoriprediktion är fördelaktigt för båda underaktiviteterna, är det fortfarande oklart vilken av dessa semantiska roller som gör det möjligt för en klassificerare att härleda känslorna. Är det upplevaren, eftersom en persons identitet är partisk mot en viss känsla (X är alltid lycklig)? Är det ett visst mål (alla älskar X) eller en stimulans (att göra X gör alla ledsna)? Vi besvarar dessa frågor genom att träna känsloklassificeringsmodeller på fem tillgängliga datauppsättningar kommenterade med minst en semantisk roll genom att maskera fyllarna av dessa roller i texten på ett kontrollerat sätt och upptäcka att över flera korpora bär stimuli och mål känsloinformation, medan erfarenheten kan betraktas som en förvirrande. Vidare analyserar vi om information till modellen om rollens position förbättrar klassificeringsbeslutet. Särskilt på litteraturcorpora finner vi att rollinformationen förbättrar känsloklassificeringen.', 'si': "Emotion අඳුරණය ප්\u200dරධානයෙන් පැත්තක් විශේෂණයෙන් පෙළුවන් විශේෂණයෙන් පෙළුවන් විශේෂණයෙන් පෙළුවන් විශේෂණයෙන් පෙළුවන් හැඟීමක් වලි ඊට පස්සේ, සෙමැන්ටික් ප්\u200dරශ්නයක් ලේබිල් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් පිළිබඳින් ප්\u200dරශ්නයක් පිළිබඳ කරන්න ප්\u200dරශ්නයක්  (අභියාසකයා), 'මේ හැඟීම මොකක්ද වෙන්නේ? (ස්තුතියි), ඒ වගේම ඒක කොච්චර අයිතියක් තියෙන්නේ? (ලක්ෂණය). හැබැයි ඒක පෙන්වන්න පුළුවන් වුණා කියලා සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාව සහ හ හැඟීම් වර්ගය ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නම් ප්\u200dරයෝජනයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජන ඒක අභියෝගකයෙක්, මොකද මිනිස්සුගේ අඳුරණය විශේෂ භාවිතාවක් වෙනුවෙන් පිළිබඳින්නේ (X හැම මේක විශේෂ ඉලක්කයක්ද (හැමෝම X කැමතියි) නැත්තම් ප්\u200dරශ්නයක්ද (X කරනවා හැමෝම දුක්කු වෙන්න අපි මේ ප්\u200dරශ්නවට උත්තර දෙන්න පුළුවන් දත්ත සෙට් පහක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් දත්ත සැකසුම තවත්, අපි විශ්ලේෂණය කරනවා විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය කරන්නේ නිර්මාණය සඳහා ප්\u200dරතිකාරයේ තීරණය වැඩ කරන් විශේෂයෙන්ම සාක්ෂික කොර්පෝරා ගැන අපිට හොයාගන්න පුළුවන් කියලා ලොකු තොරතුරු හොයාගන්න", 'ur': 'احساسات شناسایی اکثر متن کلاسی کے طور پر فرمول کی جاتی ہے جس میں متن یونیٹوں کو پہلے مقرر کیا گیا ہے (مثل: خوف, خوشی, غصہ, غصہ، غصہ، تعجب، اعتماد، انتظار) سے ایک احساسات کے لئے مقرر کیا جاتا ہے۔ اچھے سے، سیمنٹی رول لیبلینگ کی طریقے ٹیکسٹ سے ساختاروں کو نکالنے کے لئے توسعہ کیا گیا ہے جیسے سوال جواب دینے کے لئے: (تجربہ) یہ احساس کیا وجہ دیتا ہے؟ اور یہ کس چیز کی طرف ہدایت کی گئی ہے؟ (target) اگرچہ اس کو دکھایا گیا ہے کہ ان دونوں سٹسٹسٹ کے لئے مفید ہے جو ان سٹسٹیٹی رول میں سے کس کا کلیسی کرنے والا احساسات کے ذریعہ سے کمزور کر سکتا ہے۔ کیا یہ تجربہ ہے، کیونکہ ایک شخص کی شناخت ایک مخصوص احساس کی طرف متوجہ ہوتی ہے (X ہمیشہ خوش ہے)؟ کیا یہ ایک مخصوص موقع ہے (سب X کو محبت رکھتے ہیں) یا ایک تحقیق ہے (X کرنا سب کو غمگین کرتا ہے)؟ ہم ان سوالوں کی تعلیم کے ذریعہ پانچ موجود ڈیٹ سٹ پر احساسات کلاسیفوں کی مدل کی تعلیم کے ذریعہ ان سوالوں کو جواب دیتے ہیں جو ان رولیوں کو متن میں کنٹرول طریقے سے ماسک کر دیتے ہیں اور یہ دیکھتے ہیں کہ بہت سی کورپور، انگیز اور موجودات میں احساسات معلومات لے رہے ہیں، حالانکہ تجربے کو بہت سا اور اس کے بعد، ہم تحقیق کرتے ہیں اگر موڈل کو رول کے موقعیت کے بارے میں خبردار کریں تو کلاسیفوں کا فیصلہ بہتر کرے گا۔ مخصوصاً ادبیات کورپور پر ہم دیکھتے ہیں کہ رول معلومات احساسات کلاسیفوں کو بہتر کر دیتی ہے.', 'so': 'Aqoonsashada xasaradda waxaa ugu horeeyaa qoraal ahaan loo qoray qoraal, kaas oo kooxaha qoraalka ah loo qeybiyaa emoon ka soo horeeyey qoraalka hore (tusaale ahaan cabsi, farxad, cadho, cadowgooda, murugta, yaabka, rajada, rajaynaya, rajaynaya). Muddo ugu dhowaad waxaa loo hormariyey qaabab la soo qorayo in laga soo bixiyo dhismaha qoraalka si ay ugu jawaabaan su\'aalo sida: "Yaa loo soo qoray in la moodo fikrada?" (taqaan), maxay sababtaa fikradan? Jidkeedana lagu hanuuniyay. (goal). In kastoo la muujiyey in qaababka iskaashatada ah la sameynayo wax u faa’iido ah oo la sii sheegayo tababarka iskuullada iyo iskuulka hissiga, waxana la sii ogaanayaa, qaybtaas semantikaan ayaa ku habboon kara mid ka mid ah inuu kalsooneeyo fikrada. Ma aqoonta qof, sababtoo ah aqoonsiga qof uu u geystaa fikrad gaar ah (X mar walba waa farxad?) Ma waxyaabo gaar ah (qof waluba wuxuu jecel yahay X) ama qallooc leh (sameynta X qof kastaba wuu ka calool xumayaa?) Waxaannu ugu jawaabnaa su\'aalahan ku tababarida masaallo fasaxa emotion oo ku qoran shanta databased oo la heli karo oo ugu yaraan hal qayb ah, si qaab la ilaaliyo, waxaynu ka ogaanaynaa in kooporada kala duduwan, dhaqaalaha iyo waxyaabaha la jeedo ay macluumaad la xiriiraan emoodka, iyadoo arimaha la aqoonsan looga tirin karo mid isku mid ah. Furan, waxaynu baaritaannaa in tusaale ahaan loo sheego meeshii ay leedahay inuu horumariyo go’aanka fasalka. Si gaar ah shirkadaha farshaxanku waxaan ka helaynaa in macluumaadka qaybta lagu jiro uu kordhiyo fasaxa fikrada.', 'ta': 'உணர்வு அறிவிப்பு முக்கியமாக உரை வகைப்பாடாக உரை உருவாக்கப்பட்டது, அதில் மென்பொருள் அலகுகள் ஒரு முன்னிருப்பு கண்டுபிடிப்பிலிருந்து ஒரு உணர்வுக்கு ஒப்பிடு சமீபத்தில் இருந்து உரையிலிருந்து அமைப்புகளை வெளியேற்றுவதற்கு அரைப்புரிய விளையாட்டு செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது போன்ற கேள்வ (அனுபவமானவர்), "இந்த உணர்வு என்ன காரணம்?" எந்த பொருளுக்கு நேர்வழி காட்டப்பட்டது? (இலக்கு) ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருந்தாலும் உணர்வு வகுப்பு முறைமையான முறைமையாக்குதல் இருவரும் துணை பணிகளுக்கு நன்மையானது என்பதை காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது, இந் ஒரு மனிதனின் அடையாளத்தை ஒரு குறிப்பிட்ட உணர்வுக்கு எதிராக புரிந்து கொள்கிறது ஏனெனில் இது அனுபவம் இருக்கிறதா? இது ஒரு குறிப்பிட்ட இலக்கு உள்ளதா (எல்லாரும் X விரும்புகிறார்கள்) அல்லது ஒரு ஆர்வம் (X செய்து அனைவருக்கும் த நாம் இந்த கேள்விகளுக்கு பதில் அளிக்கிறோம் உணர்வு வகைப்பாட்டு மாதிரிகளை ஐந்து கிடைக்கக்கூடிய தகவல் அமைப்புகளில் பயிற்சி செய்து, குறைந்தது ஒரு பாமான்டிக் பங்கு கூடிய ஒரு பங் மேலும், வகுப்பு தீர்ப்பு முறைமையை பற்றி மாதிரியை அறிவித்தால் நாம் ஆராய்ச்சி செய்கிறோம். குறிப்பாக எழுத்துரு நிறுவனத்தில் நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் விளையாட்டு தகவல் உணர்வு வகைப்பை மேம்படுத்', 'kk': 'Көңіл көңіл түсініктемесі әдетте мәтін классификациясы ретінде, мәтін бірліктері алдында анықталған инвентариялық емоцияларға беріледі (мысалы, қорқыныш, қуаныш, қаттық, қауіпсіздік, қауіпсіздік, сені Соңғы уақытта, мәтіннен құрылымдарды тарқату үшін "емоциялық сезімін кім сипатталған?" деген сұрақтардың жауабына жауап беру үшін семантикалық рольді жарлықтау жағдайлары жа (тәжірибе), \'Бұл емоцияларды не себеп береді?\' (стимул) Ол қай жағдайда бар? (мақсат). Бұл стимул мен эмоциялық санаттарды біріктіру үшін біріктіру үшін екі ішкі сұрақтар үшін пайдалы болады дегенді көрсетілді, бірақ бұл семантикалық рольдердің қайсының эмоциялық күйін түсіруге мүмкіндік беретін Бұл тәжірибесі бар ма, себебі адамның идентификациясы өзгертілген емоцияларға (X әрқашан бақытты)? Бұл нақты мақсат (барлығы X- ді сақтайды) немесе стимул (X- ді жасау әрбірін қауіпке салады) ма? Біз осы сұрақтарды бес қол жеткізетін деректер қорларындағы эмоциялық классификациялық үлгілеріне жауап береміз, кемінде бір семантикалық роль мәтіндегі рольдарды бақылау тәртібімен қалқалап, бірнеше корпора, стимулиялық және мақсаттарында эмоциял Келесіден бұл үлгі рөлінің орналасуын туралы туралы мәліметті жаңарту үшін анализ етеді. Біз әдебиеттік корпорасындағы мәліметтердің емоциялық секретін жақсартатын деп ойлаймыз.', 'uz': 'Hujjatni tasdiqlash asosida matn classifikasi deb hisoblanadi. Bu yerda matn birikmalarni oldingi muvaffaqiyatlarni hisoblash mumkin (masalan, қўрқиш, хавфсирлик, ғамгин, хавфсирлик, суҳбат, ишонч, kutilgan edi). Yaqinda, semantik role lab chiqarish qoidalari matnning tuzilishiga murakkablarini chiqarish uchun "hissiyotni hisoblash mumkin" deb javob beradi. bu hissiyotni nima sababi? (stimulus), and at which entity is it directed?\'  (maydon). Agar ko\'rsatish mumkin, birlashtirilgan stimulus va hissiyotning turini taqdim qilish ikkita vazifalar uchun foydalanuvchi bo\'ladi, bu semantik qobiliyatlaridan foydalanishi mumkin. Bu tajriba, chunki bir odamning shaxsiyati bir hisobga qaragan (X har doim baxtli?) Bu foydalanuvchi (hamma X ni yaxshi) yoki hamma odamlarni bajarish mumkin? Biz bu savollarni boshqarish usuli bilan 5 mavjud maʼlumot tarkibini o\'rganish modellariga javob beramiz. Bu amallarni matnning boshqarish usulida qo\'llab qo\'yish mumkin va ko\'pchilik kompaniya, stimullik va goallar bilan hissiyot maʼlumotini olib tashlash mumkin. Koʻrsatganda, biz modelni boshqa holatning joyini haqida hamma narsalar haqida o\'ylaymiz. Muammo o o\'lim kompaniya haqida biz o\'ylaymiz, ma\'lumotning xulosi hissiyotning darajasini o\'zgartiradi.', 'vi': 'Nhận dạng cảm xúc được phát âm chủ yếu như là phân tích văn bản nơi các đơn vị văn bản được g án cho cảm xúc từ một bản kiểm kê đã xác định (ví dụ, sợ hãi, vui mừng, tức giận, ghê tởm, buồn bã, ngạc nhiên, tin tưởng, tiên đoán). Gần đây, các phương pháp phân biệt chữ nghĩa vụ đã được phát triển để trích các cấu trúc trong văn bản để trả lời câu hỏi như: "Ai được mô tả để cảm nhận cảm xúc?" "Điều gì gây ra cảm xúc này?" (chất kích thích) và thực thể nào bị điều khiển? (mục tiêu) Mặc dù đã được cho thấy rằng dự đoán kiểu mẫu chung của kích thích và các loại cảm xúc sẽ có lợi cho cả hai mặt phụ đề, nhưng vẫn chưa rõ vai trò nào theo ngữ nghĩa thì cho phép người phân loại nhận ra cảm xúc. Có phải đó là kinh nghiệm, bởi vì danh tính của một người có khuynh hướng với một cảm xúc đặc biệt (X luôn hạnh phúc? Nó có phải là mục tiêu cụ thể (ai cũng yêu X) hay là kích thích (làm X làm mọi người buồn không? Chúng tôi trả lời các câu hỏi bằng cách huấn luyện các mô hình cảm xúc trên năm bộ dữ liệu sẵn sàng ghi chú với ít nhất một vai ngữ pháp bằng cách che giấu những người lấp các vai trò này trong văn bản theo cách kiểm soát và thấy rằng trên nhiều cơ thể, kích thích và mục tiêu mang thông tin về cảm xúc, trong khi người kinh nghiệm có thể được xem là một người lộn xộn. Chúng tôi cũng phân tích nếu thông báo cho mô hình về vị trí của vai trò cải thiện quyết định phân loại. Đặc biệt trong văn học Hạ sĩ, chúng tôi thấy vai trò của thông tin cải thiện phân loại cảm xúc.', 'bg': 'Емоционалното разпознаване се формулира предимно като текстова класификация, при която текстови единици са причислени към емоция от предварително определен опис (напр. страх, радост, гняв, отвращение, тъга, изненада, доверие, очакване). Наскоро бяха разработени семантични подходи за етикетиране на роли, за да извлечем структури от текста, за да отговорим на въпроси като: "Кой е описан, за да усети емоцията?" "Какво причинява тази емоция?" (стимул), и към коя същност е насочена?" (цел). Въпреки че е доказано, че съвместното моделиране на стимули и предсказване на емоционалната категория е полезно и за двете подзадачи, остава неясно коя от тези семантични роли позволява на класификатора да заключи емоцията. Дали е експериментаторът, защото идентичността на човек е предубедена към определена емоция (Х винаги е щастлив)? Дали е определена цел (всеки обича Х) или стимул (правенето на Х прави всички тъжни)? Отговаряме на тези въпроси, като тренираме модели за класификация на емоциите върху пет налични набора от данни, анотирани с поне една семантична роля, като маскираме пълнителите на тези роли в текста по контролиран начин и откриваме, че в множество корпуси стимулите и мишените носят емоционална информация, докато експериментаторът може да се счита за объркващ. Освен това анализираме дали информирането на модела за позицията на ролята подобрява решението за класификация. Особено в литературните корпуси откриваме, че ролевата информация подобрява класификацията на емоциите.', 'da': 'Følelsesgenkendelse er overvejende formuleret som tekstklassifikation, hvor tekstenheder tildeles en følelse fra en foruddefineret opgørelse (fx frygt, glæde, vrede, afsky, sorg, overraskelse, tillid, forventning). For nylig er semantisk rollemærkning blevet udviklet tilgange til at udtrække strukturer fra teksten for at besvare spørgsmål som: "Hvem er beskrevet til at føle følelserne?" "Hvad forårsager denne følelse?" (stimulering), og hvilken enhed er den rettet mod?" (mål). Selvom det er blevet vist, at modellering af stimuli og følelseskategoriforudsigelse i fællesskab er gavnlig for begge underopgaver, er det stadig uklart, hvilken af disse semantiske roller der gør det muligt for en klassificering at udlede følelsen. Er det oplevelsespersonen, fordi identiteten af en person er partisk over for en bestemt følelse (X er altid glad)? Er det et bestemt mål (alle elsker X) eller en stimulans (at gøre X gør alle kede af det)? Vi besvarer disse spørgsmål ved at træne følelsesklassificeringsmodeller på fem tilgængelige datasæt kommenteret med mindst én semantisk rolle ved at maskere fyldstofferne til disse roller i teksten på en kontrolleret måde og finde ud af, at på tværs af flere corpora, stimuli og mål bærer følelsesinformation, mens erfaringsmanden kan betragtes som en forvirrende. Desuden analyserer vi, om oplysning af modellen om rollens position forbedrer klassificeringsbeslutningen. Især på litteraturcorpora finder vi, at rolleinformationen forbedrer følelsesklassificeringen.', 'hr': 'Priznavanje emocija je uglavnom formulirano kao klasifikacija teksta u kojoj su tekstualne jedinice dodijeljene emocijama iz predodređenog inventara (npr. strah, radost, bijes, odvratnost, tuga, iznenađenje, povjerenje, očekivanje). Nedavno se razvijaju pristupi označavanju semantičke uloge kako bi izvukli strukture iz teksta kako bi odgovorili na pitanja poput: "tko je opisano osjećati emocije?" Što uzrokuje ovu emociju? (stimulus), i u kojoj je entiteti upućen?" (cilj). Iako je pokazalo da je zajedničko modeliranje stimula i predviđanje kategorije emocija korisno za obje podstaze, ostaje jasno koji od tih semantičkih uloga omogućava klasifikatoru inficirati emocije. Je li to iskustvo, jer je identitet osobe predrasudan prema posebnoj emociji (X je uvijek sretan)? Je li to određena meta (svi vole X) ili stimulus (radi X čini sve tužnim)? Odgovaramo na te pitanja, vježbamo modele klasifikacije emocija na pet dostupnih podataka koji su najmanje jednu semantičku ulogu, maskirajući ispunjavatelje tih uloga u tekstu kontroliranim načinom i pronaći da u višestrukoj tijelu, stimuliranju i ciljevima nose emocionalne informacije, dok bi iskustvo moglo biti smatrano zbunjenim. Nadalje, analiziramo ako obavijestimo model o poziciji uloge poboljšava odluku o klasifikaciji. Posebno u književnoj korporaciji nalazimo da informacije o ulozi poboljšavaju klasifikaciju emocija.', 'nl': "Emotieherkenning wordt voornamelijk geformuleerd als tekstclassificatie waarbij teksteenheden worden toegewezen aan een emotie uit een vooraf gedefinieerde inventaris (bijvoorbeeld angst, vreugde, woede, walging, verdriet, verrassing, vertrouwen, anticipatie). Meer recent zijn semantische rollabeling benaderingen ontwikkeld om structuren uit de tekst te halen om vragen te beantwoorden als: 'wie wordt beschreven om de emotie te voelen?' 'Wat veroorzaakt deze emotie?' (stimulus), en op welke entiteit is het gericht?' (doelwit). Hoewel is aangetoond dat het gezamenlijk modelleren van stimulus en emotiecategorie voorspelling gunstig is voor beide subtaken, blijft het onduidelijk welke van deze semantische rollen een classificator in staat stelt om de emotie te concluderen. Is het de ervaringer, omdat de identiteit van een persoon bevooroordeeld is naar een bepaalde emotie (X is altijd gelukkig)? Is het een bepaald doel (iedereen houdt van X) of een stimulus (X doen maakt iedereen verdrietig)? We beantwoorden deze vragen door emotieclassificatiemodellen te trainen op vijf beschikbare datasets die met minstens één semantische rol geannoteerd zijn door de vullers van deze rollen in de tekst op een gecontroleerde manier te maskeren en te ontdekken dat stimuli en doelen over meerdere corpora heen emotionele informatie bevatten, terwijl de ervaringer beschouwd kan worden als een confounder. Verder analyseren we of het informeren van het model over de positie van de rol de classificatiebeslissing verbetert. Vooral op literatuurcorpora blijkt dat de rolinformatie de emotieclassificatie verbetert.", 'de': 'Emotionserkennung wird vorwiegend als Textklassifikation formuliert, bei der einer Emotion aus einem vordefinierten Inventar (z.B. Angst, Freude, Wut, Ekel, Traurigkeit, Überraschung, Vertrauen, Vorfreude) Texteinheiten zugeordnet werden. In jüngster Zeit wurden semantische Rollenbeschriftungsansätze entwickelt, um Strukturen aus dem Text zu extrahieren, um Fragen wie: "Wer wird beschrieben, um die Emotion zu fühlen?" zu beantworten. (Erfahrener), \'Was verursacht diese Emotion?\' (Stimulus) und an welche Entität richtet er sich?" (Ziel). Obwohl gezeigt wurde, dass die gemeinsame Modellierung von Stimulus und Emotionskategorien für beide Teilaufgaben vorteilhaft ist, bleibt unklar, welche dieser semantischen Rollen es einem Klassifikator ermöglicht, die Emotion zu schließen. Ist es der Erfahrende, weil die Identität einer Person gegenüber einer bestimmten Emotion voreingenommen ist (X ist immer glücklich)? Ist es ein bestimmtes Ziel (jeder liebt X) oder ein Reiz (X zu tun macht alle traurig)? Wir beantworten diese Fragen, indem wir Emotionsklassifikationsmodelle auf fünf verfügbaren Datensätzen trainieren, die mindestens eine semantische Rolle annotiert haben, indem wir die Füller dieser Rollen im Text kontrolliert maskieren und feststellen, dass Stimuli und Ziele über mehrere Korpora hinweg Emotionsinformationen tragen, während der Erfahrende als Konfounder betrachtet werden könnte. Weiterhin analysieren wir, ob die Information des Modells über die Position der Rolle die Klassifizierungsentscheidung verbessert. Insbesondere auf Literaturkorpora finden wir, dass die Rolleninformationen die Emotionsklassifizierung verbessern.', 'fa': "شناسایی احساسات بیشتر به عنوان تنظیم متن فرموده می\u200cشود که واحدهای متن در آن برای احساساتی از یک اختراع پیش\u200cفرض قرار داده می\u200cشوند (مثلاً ترس، شادی، خشم، ناخوشایند، غمگین، سورپرایز، اعتماد، پیش\u200cبینی). اخیراً برای اخراج ساختاری از متن برای پاسخ از سوالات مثل: چه کسی برای احساس احساسات توصیف شده است؟ (تجربه کننده), 'چه باعث این احساسات است؟' و به کدام شرکت هدایت شده؟ (هدف). اگرچه نشان داده شده که پیش\u200cبینی از انگیزه\u200cها و فرقه\u200cهای احساسات با هم مدل\u200cسازی برای هر دو فرقه\u200cای منافع است، آن هنوز معلوم نیست که کدامین از این نقش\u200cهای semantic به یک فرقه\u200cای اجازه می\u200cدهد که احساسات را آلوده کند. آیا این تجربه کننده است، زیرا هویت یک شخص به یک احساس خاصی مخالف است (X همیشه خوشحال است)؟ آیا هدف خاصی است (همه عاشق X) یا تحریک (کار X همه را ناراحت می\u200cکند)؟ ما این سوالات را با آموزش مدل\u200cهای مختلف احساسات در پنج مجموعه داده\u200cهای موجود پاسخ می\u200cدهیم که با حداقل یک نقش semantic با مشخص کردن پر\u200cکنندگان این نقش\u200cها در متن به طریق کنترل و پیدا می\u200cکنیم که در طول چندین شرکت، تحریک و هدف اطلاعات احساسات را حمل می\u200cکنند، در حالی که تجربه\u200cکنند بعلاوه، ما تحلیل می\u200cکنیم که آیا مدل را درباره موقعیت نقشه\u200cای اطلاع می\u200cدهیم تصمیم\u200cگیری را بهتر می\u200cکند. مخصوصاً در مورد شرکت ادبیات ما پیدا می کنیم که اطلاعات نقش نقش محرمانه احساسات را بهتر می کند.", 'id': 'Pengenalan emosi terutama terbentuk sebagai klasifikasi teks di mana unit teks ditugaskan untuk emosi dari inventaris terdefinisi (contohnya, ketakutan, kegembiraan, kemarahan, rasa sedih, kejutan, kepercayaan, antisipasi). Baru-baru ini, pendekatan label peran semantis telah dikembangkan untuk mengekstrak struktur dari teks untuk menjawab pertanyaan seperti: \'siapa yang disebut untuk merasakan emosi?\' (pengalaman), "Apa yang menyebabkan emosi ini?" (stimulus), and at which entity is it directed?\'  (target). Though it has been shown that jointly modeling stimulus and emotion category prediction is beneficial for both subtasks, it remains unclear which of these semantic roles enables a classifier to infer the emotion.  Apakah itu pengalaman, karena identitas seseorang biased terhadap emosi tertentu (X selalu bahagia)? Apakah itu target tertentu (semua orang mencintai X) atau stimulus (melakukan X membuat semua orang sedih)? Kami menjawab pertanyaan-pertanyaan ini dengan melatih model klasifikasi emosi pada lima set data yang tersedia annotasi dengan setidaknya satu peran semantis dengan menyembunyikan penutup peran-peran ini dalam teks dengan cara terkendali dan menemukan bahwa di seluruh banyak korpora, stimuli dan target membawa informasi emosi, sementara pengalaman mungkin dianggap mengacaukan. Selain itu, kita menganalisis jika memberitahu model tentang posisi perannya memperbaiki keputusan klasifikasi. Particularly on literature corpora we find that the role information improves the emotion classification.', 'ko': '정서 식별은 주로 텍스트 분류로 표현되고 그 중에서 텍스트 단위는 미리 정의된 목록에 있는 정서(예를 들어 두려움, 기쁨, 분노, 혐오, 슬픔, 놀라움, 신뢰, 기대)에 분배된다.최근에 의미 역할 표기 방법이 개발되어 텍스트에서 구조를 추출하여 이런 질문에 대답하는 데 사용되었다.\'누가 감정을 느끼는 것으로 묘사되었는가?\'(체험자), "무엇이 이런 감정을 야기합니까?"(자극) 어떤 실체를 겨냥하는가?(목표).비록 자극과 정서 유형 예측에 대한 연합 모델링이 이 두 가지 임무에 모두 유익하다는 것이 증명되었지만, 이러한 의미 역할 중 어느 것이 분류기로 하여금 정서를 추측하게 할 수 있는지는 아직 분명하지 않다.체험자인가, 한 사람의 신분이 특정한 감정에 치우치기 때문에(X는 항상 즐겁다)?그것은 특정한 목표(모든 사람이 X를 사랑한다)입니까 아니면 자극(X를 하면 모든 사람이 슬퍼한다)입니까?우리는 다섯 개의 사용 가능한 데이터 집합에서 정서 분류 모델을 훈련시켜 이런 질문에 대답한다. 이런 데이터 집합은 최소한 하나의 의미 역할을 표시하고 통제된 방식으로 텍스트에 있는 이러한 역할의 충전자를 덮어준다. 우리는 여러 개의 자료 라이브러리에서 정서 정보를 자극하고 소지하는 것을 발견했다. 체험자는 혼합 요소로 여겨질 수 있다.그 밖에 역할의 위치를 모델에 알리는 것이 분류 결정을 개선할 수 있는지도 분석했다.특히 문헌 자료 라이브러리에서 우리는 역할 정보가 정서 분류를 개선한 것을 발견했다.', 'sw': "Kutambuliwa kwa hisia zinatengenezwa kwa mara nyingi kama kutangazwa kwa maandishi ambapo vitengo vya viungo vya maandishi viliwekwa hisia kutoka kwenye orodha ya awali (kama vile hofu, furaha, hasira, kuchukiwa, huzuni, kushangaza, imani, matumaini). More recently, semantic role labeling approaches have been developed to extract structures from the text to answer questions like: 'who is described to feel the emotion?'  (mwenye uzoefu), “ni nini kinasababisha hisia hii?” Ni nani aliye ongozwa kwa njia gani? (lengo). Ingawa imeonyeshwa kuwa utabiri wa pamoja wa utabiri wa hisia unafaa kwa kazi hizo mbili, bado haujajulikana ni nani kati ya jukumu hili la kigaidi linawezesha kutambua hisia hizo. Is it the experiencer, because the identity of a person is biased towards a particular emotion (X is always happy)?  Je, ni lengo maalumu (kila mmoja anapenda X) au msisimko (kufanya X huwafanya kila mtu masikitiko?) Tunawajibu maswali haya kwa kufundisha mifano ya usambazaji wa hisia katika seti tano zilizopatikana zinazoelezwa na angalau jukumu la kimapenzi moja kwa kuwavaa filamu za kazi hizi kwa njia ya kudhibitiwa na kutambua kuwa katika makampuni mbalimbali, msimulizi na malengo yanabeba taarifa za hisia, wakati mtazamo huyo anaweza kuchukuliwa kuwa ni sawa. Zaidi ya hayo, tunachambua kama tukiwasilisha muundo kuhusu nafasi ya nafasi hiyo inaboresha uamuzi wa usambazaji. hasa kwenye kampuni ya fasihi tunagundua kuwa taarifa za kazi zinaongezea sifa za hisia.", 'tr': 'Duýdury tanamak öň bellenen hili metin birimleri metin klasifikasy hökmünde (meselâ, gorky, bagly, g a ýgylyk, gaýgylyk, alyp sowgat, g üýçlendirme, umyt etmek üçin) duýgular ýaly tassyklandyrylýar. Soňky wagtlar, semantik näme etiketleme golaýlary metinden gurnalary açmak üçin "duýgyny duýmak üçin kim tassyklandyrylýar?" "Bu duýgyny näme sebäp edýär?" we bu ýerde haýsy gural edildi? (maksady). Bu semantik rollaryň haýsy bir nusga we duýgular kategoriýasyny çaklamak hem özüne bir fayda ýok bolýandygyny görkezildi. Bu semantik rolleriň hansynyň duýgularyny azaltmagy mümkin edýändigini a ýdyp bilmeýär. Bir adamyň kimligi häzirki duýgyna görä tertiblenýärmi (X hemişe bagtly)? Bu bir maksadymy (hemme kişi X\'i söýýär) ýa-da bir rugsat (X etmek hemme kişini gaharlandyrýar)? Biz bu soraglary duýgularyň klasifikasy nusgalaryndan be ş bar veri setirlerinde iň azyndan bir semantik roli bilen duýgulanýan, bu rollaryň dolduranlaryny kontrol ýoly bilen maskararlap, we bu soraglary birnäçe korpora, stimuli we maksadlaryň içinde duýgular maglumatlaryny taýýarlap bilýäris, terjibe edeniň gaty ajaýyp bolup biler gö Daha da, nusga näme üçin näme üçin soraglarynyň aýratyny üýtgedýändigini analyz edýäris. Adatça edebiýat korporasynda biz munyň rol maglumaty duýgyş klasifikasyny gowuraýar diýip pikir edýäris.', 'sq': 'Njohja e emocioneve është formuar kryesisht si klasifikim teksti në të cilin njësitë tekstuale janë caktuar një emocion nga një inventar i paracaktuar (për shembull, frikë, g ëzim, zemërim, hidhërim, trishtim, befasi, besim, parashikim). Më së fundmi, janë zhvilluar metoda semantike për të etiketuar rolin për të nxjerrë strukturat nga teksti për të përgjigjur pyetje si: "kush është përshkruar për të ndjerë emocionin?". (përvojës), "Çka shkakton këtë emocion?" (stimulues) dhe në cilën njësi është drejtuar?” (objektiv). Ndonse është treguar se modelimi i përbashkët i stimulimit dhe parashikimi i kategorisë së emocioneve është i dobishëm për të dy nënpyetjet, mbetet i paqartë cili nga këto role semantike lejon një klasifikues të përfundojë emocionet. A është përvojuesi, sepse identiteti i një person është i paragjykuar ndaj një emocioni të veçantë (X është gjithmonë i lumtur)? A është një objektiv i veçantë (të gjithë duan X) apo një stimul (duke bërë X i bën të gjithë të trishtuar)? We answer these questions by training emotion classification models on five available datasets annotated with at least one semantic role by masking the fillers of these roles in the text in a controlled manner and find that across multiple corpora, stimuli and targets carry emotion information, while the experiencer might be considered a confounder.  Për më tepër, ne analizojmë nëse informimi i modelit rreth pozicionit të rolit përmirëson vendimin e klasifikimit. Veçanërisht për korprën e letërsisë ne zbulojmë se roli i informacionit përmirëson klasifikimin e emocioneve.', 'af': 'Emosie herkenning is voorskynlik formeer as teks klasifikasie waarin teks eenhede a an \'n emosie van \'n vooraf definieerde inventorie aangewys word (bv. vrees, vrees, vreugde, toorn, ongeluk, triste, verrassing, vertrou, verwagting). En meer onlangs is semantiese roletiketeertoegange ontwikkel om strukture uit die teks te uitpak om vrae te antwoord soos: "Wie is beskrywe om die emosie te voel?" "Wat veroorsaak hierdie emosie?" (stimulus), en op watter eenheid is dit voorgeskryf? " (doel). Alhoewel dit vertoon is dat joint modeling van stimulus en emosie kategorie voorskou is nuttig vir beide subtaske, bly dit onbekende wat van hierdie semantiese roles \'n klassifiseerder kan maak om die emosie te onderskou. Is dit die erfaring, omdat die identiteit van \'n persoon voorspoedig is teen \'n bepaalde emosie (X is altyd gelukkig)? Is dit \'n bepaalde doel (almal lief van X) of \'n stimulus (doen van X maak almal treurig)? Ons antwoord hierdie vrae deur oefening van emosie klassifikasie modele op vyf beskikbare datastelle wat met minste een semantiese rol aangeteken word deur die vullers van hierdie role in die teks op \'n kontroleerde manier te maskeer en vind dat deur veelvuldige korpore, stimuleer en doels emosie inligting dra, terwyl die erfaring dalk \'n skandeerder aangeteken word. Verder, ons analyseer indien die model inligting oor die posisie van die rol die klasifikasie besluit verbeter. Spesiaal op literateitskorpora vind ons dat die rolinligting die emosie klasifikasie verbeter.', 'am': 'የስህተት ማውቀት በመጀመሪያ የጽሑፍ ክፍል ነው፡፡ በቅርብ ዘመን፣ የsemantic role labeling approach is developed to extract structures from text to answer questions like ‹feelings ማን እንደተወው› የሚል? (ፈቃድ)፣ ይህች ስብሰባ ምን ምክንያት ነው? ወደ ማንኛውም ነገር ተመራ ? (target).  ምንም እንኳን በአንድነት መተላለፊያ እና የስሜት ክፍል ትንቢት ለሁለቱ ስርዓቶች ጥቅም ቢሆን፣ እነዚህም ተግባሮች ማንኛቸው ስህተቱን የሚያሳስብ ይችላል፡፡ Is it the experiencer, because the identity of a person is biased towards a particular emotion (X is always happy)?  ይህ የተለየ ዕቅድ ነውን (ሁሉም X የሚወድዱ X) ወይም የ (X እያደረጉ ሁሉን ያሳዝን)? እነዚህን ጥያቄዎች በአምስት በተገኘው ዳታዎችን በማስተካከል በሚያሰናከሉ እናመልሳለን፡፡ በተጨማሪም፣ የምሳሌውን በሥርዓት መኖሪያ ማሳየትን እናሳውቃለን፡፡ በተለይም በሐሳብት ኮርፖር ላይ የኢትዮጵያዊውን መግለጫ ማድረግ እናገኘዋለን፡፡', 'bn': "স্বীকৃতি প্রাথমিকভাবে টেক্সটাল বিভাগ হিসেবে তৈরি করা হয়েছে যেখানে টেক্সচুয়াল ইউনিট পূর্ববর্তীকালীন তথ্যচিত্র থেকে একটি অনুভূতির দায়িত্ব দেয়া হয় ( More recently, semantic role labeling approaches have been developed to extract structures from the text to answer questions like: 'who is described to feel the emotion?'  (অভিজ্ঞতা) এই আবেগের কারণ কি? (উৎসাহিত) এবং কোন বস্তুকে নির্দেশ দেয়া হয়? (লক্ষ্য) যদিও এটি দেখা যাচ্ছে যে যুক্তরাষ্ট্র এবং আবেগের বিভাগের ধারাবাহিক মডেলিং দুজনের সাবটাকাজের জন্য উপকারী, তবুও এটা এখনো পরিষ্কার যে এই সেমেন্টিক ভূম এটা কি অভিজ্ঞতা, কারণ একজন ব্যক্তির পরিচয় বিশেষ অনুভূতির প্রতি বিরোধীতা (এক্স সবসময় খুশি? এটা কি একটি বিশেষ লক্ষ্য (সবাই এক্স ভালোবাসে) নাকি উৎসাহিত (এক্স করার জন্য সবাইকে দুঃখিত করে? আমরা এই প্রশ্নের উত্তর দিচ্ছি এই প্রশ্নের মাধ্যমে পাঁচটি বিদ্যমান ডাটাসেটে প্রশিক্ষণের মডেলের প্রশিক্ষণের মাধ্যমে যারা অন্তত একটি সেমান্টিক ভূমিকা দিয়ে এই ভূমিকাকে নিয়ন্ত্রণের ভাবে ম এছাড়াও, আমরা বিশ্লেষণ করি যে মডেলটিকে ভূমিকার অবস্থান সম্পর্কে জানানো যায় কিনা ক্লাসিফেশনের সিদ্ধান্ত উন্ বিশেষ করে সাহিত্য কোর্পোরা সম্পর্কে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে ভূমিকা তথ্য এই আবেগের বিভিন্ন সংক্রান্ত ক্লাসে", 'hy': "Emotion recognition is predominantly formulated as text classification in which textual units are assigned to an emotion from a predefined inventory (e.g., fear, joy, anger, disgust, sadness, surprise, trust, anticipation).  Վերջերս ստեղծվել են սեմանտիկ դեր պիտակավորելու մոտեցումներ, որոնք ստեղծվել են տեքստից կառուցվածքներ հանելու համար, որպեսզի պատասխանեն հարցերին, ինչպիսիք են. «Ո՞վ է նկարագրված զգալու զգացմու «Ի՞նչն է պատճառում այս զգացմունքը»: (stimulus), and at which entity is it directed?'  (նպատակ): Though it has been shown that jointly modeling stimulus and emotion category prediction is beneficial for both subtasks, it remains unclear which of these semantic roles enables a classifier to infer the emotion.  Is it the experiencer, because the identity of a person is biased towards a particular emotion (X is always happy)?  Is it a particular target (everybody loves X) or a stimulus (doing X makes everybody sad)?  We answer these questions by training emotion classification models on five available datasets annotated with at least one semantic role by masking the fillers of these roles in the text in a controlled manner and find that across multiple corpora, stimuli and targets carry emotion information, while the experiencer might be considered a confounder.  Further, we analyze if informing the model about the position of the role improves the classification decision.  Particularly on literature corpora we find that the role information improves the emotion classification.", 'bs': 'Priznavanje emocija je uglavnom formulirano kao klasifikacija teksta u kojoj su tekstualne jedinice dodijeljene emociji iz predodređenog inventara (npr. strah, radost, bijes, odvratnost, tuga, iznenađenje, povjerenje, očekivanje). Nedavnije, razvijene su pristupe označavanja semantičke uloge za izvlačenje struktura iz teksta kako bi odgovorili na pitanja poput: "ko je opisan da osjeti emocije?" Šta uzrokuje ovu emociju? I u kojoj je entiteti upućen? (meta). Iako je pokazalo da je zajedničko modeliranje stimulus a i predviđanje kategorije emocija korisno za obe podstažnosti, ostalo je jasno koji od tih semantičkih uloga omogućava klasifikatoru inficirati emocije. Da li je to iskustvo, jer je identitet osobe predrasuden prema posebnoj emociji (X je uvijek sretan)? Da li je to određena meta (svi vole X) ili stimula (radi X čini sve tužnim)? Odgovaramo na te pitanja, vježbamo modele klasifikacije emocija na pet dostupnih podataka koji su najmanje jednu semantičku ulogu, maskirajući punitelje tih uloga u tekstu na kontrolirani način, i saznamo da preko višestrukih tijela, stimuliranja i cilja nose emocionalne informacije, dok bi iskustvo moglo biti smatrano zbunjenim. Nadalje, analiziramo ako obavijestimo model o poziciji uloge poboljšava odluku o klasifikaciji. Posebno u književnoj korporaciji nalazimo da informacije o ulozi poboljšavaju klasifikaciju emocija.', 'az': 'Emotiyon tanıması çox mətn klasifikasyonu kimi formüllənir ki, içində mətn ünvanları əvvəlcə belə təyin edilmiş bir quruluşdan bir duygu təyin edilir. Son zamanlarda, semantik rol etiketləmə yaxınlıqları məktublardan yapıları çıxartmaq üçün "emosyonu hiss etmək üçün kimin təfsil edildi?" sorularına cavab vermək üçün təhsil edildi. "Bu duyguların nə səbəbi var?" hansı tərəfə doğru yolu göstərildi? (hedef). Halbuki bu semantik rollərin hansının hissəsini düzəltməyə qadir olduğunu göstərilmişdir. Bu təcrübəcüdür, çünki kişinin kimliğin müəyyən bir duygulara qarşı təcrübəcüdür (X həmişə xoşbəxtdir)? Bu müəyyən bir məsafədir (hər kəs X sevər) yoxsa bir stimuludur (X etmək hər kəsi üzgün edir)? Biz bu sualları, be ş mümkün verilən verilən məlumat quruluğu təhsil edərək, ən az bir semantik rolü ilə təhsil edilən, məlumat quruluğu ilə məlumatların doldurduqlarını gizlədirək və çoxlu korpora, stimuli və məlumatların hərəkətində emosyon məlumatlarını daşıyaraq, təcrübəcülərin daha qarışıqlıq hesabı olaraq,  Daha sonra, modelini xəbər verib rolünün məqamı barəsində xəbər verilməsini analiz edirik. Özellikle də qismət korporasında rol məlumatının emosiyalıq səviyyəsini daha yaxşılaşdırdığını görürük.', 'cs': 'Rozpoznávání emocí je formulováno převážně jako textová klasifikace, ve které jsou textové jednotky přiřazeny k emoci z předem definovaného inventáře (např. strach, radost, hněv, znechucení, smutek, překvapení, důvěra, očekávání). V poslední době byly vyvinuty přístupy sémantického označování rolí, které z textu extrahují struktury a odpovědí na otázky jako: "Kdo je popsán, aby cítil emoci?" "Co způsobuje tuto emoci?" (stimul) a na který subjekt je směřován?" (cíl). Přestože bylo prokázáno, že společné modelování stimulu a predikce emočních kategorií je přínosné pro oba podúkoly, zůstává nejasné, která z těchto sémantických rolí umožňuje klasifikátoru vyvodit emoci. Je to zkušenost, protože identita člověka je zaujatá k určité emoci (X je vždy šťastný)? Je to konkrétní cíl (každý miluje X) nebo stimul (dělat X všechny smutné)? Na tyto otázky odpovídáme tréninkem klasifikačních modelů emocí na pěti dostupných datových sadách anotovaných alespoň jednou sémantickou rolí tím, že kontrolovaným způsobem maskujeme výplně těchto rolí v textu a zjišťujeme, že napříč více korpusy, stimuly a cíle nesou emoční informace, zatímco zkušenost může být považován za konfounder. Dále analyzujeme, zda informování modelu o pozici role zlepšuje rozhodnutí o klasifikaci. Zejména na literárních korpusech zjišťujeme, že informace o rolích zlepšují klasifikaci emocí.', 'et': 'Emotsioonide äratundmine sõnastatakse peamiselt tekstiklassifikatsioonina, kus tekstiüksused määratakse emotsioonile eelnevalt määratletud inventuurist (nt hirm, rõõm, viha, vastik, kurbus, üllatus, usaldus, ootus). Hiljuti on välja töötatud semantilised rollimärgistuse lähenemisviisid, et ekstraheerida tekstist struktuure, et vastata sellistele küsimustele nagu: "keda kirjeldatakse emotsiooni tundma?" (kogeja), \'mis põhjustab seda emotsiooni?\' (stiimul) ja millisele olemile see suunatakse?" (sihtmärk). Kuigi on näidatud, et stiimulite ja emotsioonikategooria prognoosimine on mõlema alamülesande jaoks kasulik, jääb ebaselgeks, milline neist semantilistest rollidest võimaldab klassifitseerijal emotsiooni järeldada. Kas see on kogendaja, sest inimese identiteet on erapooletu konkreetse emotsiooni poole (X on alati õnnelik)? Kas see on konkreetne sihtmärk (kõik armastavad X) või stiimul (X tegemine teeb kõik kurvaks)? Vastame neile küsimustele, treenides emotsioonide klassifitseerimise mudeleid viiel olemasoleval andmekogumil, millel on vähemalt üks semantiline roll, maskeerides nende rollide täiteained tekstis kontrollitult ning leiame, et mitmes korpuses kannavad stiimulid ja sihtmärgid emotsiooniteavet, samas kui kogendajat võib pidada segajaks. Lisaks analüüsime, kas mudeli teavitamine rolli positsioonist parandab klassifitseerimisotsust. Eriti kirjanduskorpustes leiame, et rolliinfo parandab emotsioonide klassifikatsiooni.', 'fi': 'Tunteiden tunnistus on pääasiassa muotoiltu tekstiluokitteluksi, jossa tekstiyksiköitä osoitetaan tunnetiedolle ennalta määritellystä inventaariosta (esim. pelko, ilo, viha, inho, suru, yllätys, luottamus, ennakointi). Viime aikoina on kehitetty semanttisia roolimerkintöjä, joiden avulla voidaan poimia tekstistä rakenteita vastaamaan esimerkiksi kysymyksiin: "Kuka kuvaillaan tuntemaan tunteen?" (Kokeja), \'mikä aiheuttaa tämän tunteen?\' (ärsyke), ja mihin kokonaisuuteen se on suunnattu?" (tavoite). Vaikka on osoitettu, että ärsykkeen ja tunnetason ennustamisen yhteismallintaminen hyödyttää molempia osatehtäviä, on epäselvää, mikä näistä semanttisista rooleista mahdollistaa luokittelijan päätellä tunteen. Onko se kokeja, koska henkilön identiteetti on puolueellinen tiettyyn tunteeseen (X on aina onnellinen)? Onko se tietty kohde (kaikki rakastavat X:tä) vai ärsyke (X:n tekeminen tekee kaikki surullisiksi)? Vastaamme näihin kysymyksiin harjoittelemalla tunteiden luokittelumalleja viiteen saatavilla olevaan aineistoon, joissa on vähintään yksi semanttinen rooli, peittämällä näiden roolien täyteaineet tekstissä kontrolloidusti ja havaitsemme, että eri korpussa ärsykkeet ja kohteet kantavat tunteiden tietoa, kun taas kokejaa voidaan pitää hämmentävänä. Lisäksi analysoimme, parantaako mallin ilmoittaminen roolin asemasta luokituspäätöstä. Erityisesti kirjallisuuskorporassa huomaamme, että roolitieto parantaa tunteiden luokittelua.', 'ca': "Emotion recognition is predominantly formulated as text classification in which textual units are assigned to an emotion from a predefined inventory (e.g., fear, joy, anger, disgust, sadness, surprise, trust, anticipation).  More recently, semantic role labeling approaches have been developed to extract structures from the text to answer questions like: 'who is described to feel the emotion?'  (experiencer), 'what causes this emotion?'  (stimulus), and at which entity is it directed?'  (target).  Though it has been shown that jointly modeling stimulus and emotion category prediction is beneficial for both subtasks, it remains unclear which of these semantic roles enables a classifier to infer the emotion.  Is it the experiencer, because the identity of a person is biased towards a particular emotion (X is always happy)?  Is it a particular target (everybody loves X) or a stimulus (doing X makes everybody sad)?  We answer these questions by training emotion classification models on five available datasets annotated with at least one semantic role by masking the fillers of these roles in the text in a controlled manner and find that across multiple corpora, stimuli and targets carry emotion information, while the experiencer might be considered a confounder.  Further, we analyze if informing the model about the position of the role improves the classification decision.  Particularly on literature corpora we find that the role information improves the emotion classification.", 'sk': 'Prepoznavanje čustev je predvsem formulirano kot klasifikacija besedila, v kateri so besedilne enote dodeljene čustvu iz vnaprej določenega inventarja (npr. strah, radost, jeza, gnus, žalost, presenečenje, zaupanje, pričakovanje). V zadnjem času so bili razviti pristopi semantičnega označevanja vlog, da bi iz besedila izvlekli strukture in odgovorili na vprašanja, kot je: "Kdo je opisan, da čuti čustvo?" (izkuševalec), "kaj povzroča to čustvo?" (spodbuda) in na katero entiteto je usmerjena?" (cilj). Čeprav je bilo dokazano, da je skupno modeliranje dražljajev in napovedi kategorije čustev koristno za obe podnalogi, ostaja nejasno, katera od teh semantičnih vlog omogoča klasifikatorju sklepanje čustev. Je to izkuševalec, ker je identiteta osebe pristranska do določenega čustva (X je vedno srečen)? Je to določena tarča (vsi imajo radi X) ali spodbuda (delanje X vse žalosti)? Na ta vprašanja odgovarjamo tako, da usposabljamo modele klasifikacije čustev na petih razpoložljivih naborih podatkov z vsaj eno semantično vlogo tako, da nadzorovano prikrijemo polnila teh vlog v besedilu in ugotovimo, da dražljaji in tarče v več korpusih prenašajo informacije o čustvih, medtem ko je izkuševalec lahko zmedeljevalec. Nadalje analiziramo, ali obveščanje modela o položaju vloge izboljša odločitev o klasifikaciji. Predvsem v literarnih korpusih ugotavljamo, da informacije o vlogi izboljšujejo klasifikacijo čustev.', 'ha': 'Ana danna aikin kwamfyuta an a ƙayyade shi mainli kamar classified matsayi, a cikinsa akwai ayõyin ayuka na littafi zuwa wani hisabi daga birnin da aka riga (misali, tsoron, fari, haske, baƙin ciki, da mãkirci, na yi amfani). A yanzu, an buɗe masu aikin rubutu na semanti-roli dõmin ya nuna matsayin daga matsayin dõmin ya karɓa wa maswali kamar "Wãne ne ake bayyana wa za\'a shafi aikin?" Mẽne ne ke halatar da wannan zato?" To, wãne ne ake shiryarwa?" (goa). Haƙĩƙa, kuma an nuna cewa, shirin sami mai motsi da categori na ƙanni na ɗabi\'a yana da amfani ga aikin dukansu, kuma yana kasancẽwa ga wanne daga wannan aikin na semantiki zai iya ƙara wani fasasafi ga hisãbin. Shin, yana da shawarar wani mutum ne wanda ke karkaci zuwa wani hisia\'a mai ƙayyadadde (X ke yi farin ciki)? Shin, yana da jigon da aka ƙayyade (ko dukkan mutum yana son X) ko kuma yana da mai sauri (da X ke aikata duk ɗaya)? Munã karɓa wa masu tambayar su game da shirin misãlai masu tabar da ke samun mutane shan wanda ke iya haɗuwa da shi, ko da kuma a rage rabo guda, ko kuma muna kiyaye filin waɗannan rolayen a cikin matsayin da aka lissafa, kuma munã gane cewa, a kangara masu yawa karkacin, ko kuma masu amfani da zai iya ɗauki maɓallin hisãbi, kuma a lokacin da ya kamata mai musanyawa a sami. Furan, za mu yi anadi idan ka bã shi lãbãri ga misalin a kan wurin da ke ƙara umarin-fasalin. Kayyai da kamera na littafan, tuna gane cewa ma\'anar aikin da ke ƙara fasalin hisani.', 'jv': 'Rasané awak dhéwé iku podho kelas teks sing dirampakan karo unidadi textual sing nyebutne karo nthasakno sing dumadhil suku kelas éndah (bisa, nggalakno, nggalakno, nggalakno, njujak, njujak, iso dianggap, nggunakake, nglanggar). Nyong-ngopo, sithik karo sematik penting nggawe dolanan pawaran kanggo nggawe structural dumateng seneng pisan seneng pisan koyo: \'sapa sing paling apik dhéwé Seneng sampek ? \' (alam), "piye rasane kuwi, opo sing dirasaane kuwi?" (Stimul), lan uwis seneng Entire sing diralok ? (goal). Genjer-genjer paling iki ngono kuwi nggawe sistem tarjamahan lan alam-alam kuwi bener kanggo supoyo urip kuwi duluran, kuwi mau kuwi ora ngerasakno sing karo rol sematik iki iso mlebu mengko koyo sak cara-malah sing duwé. Opo kuwi lanjut sing perasaanku, mergane sampeyan perbudhakan kang éneng sampeyan sing apik (X saiki jati) Apa bener ya wis biasa (gak saben luwih dumateng X) Uto mbok (nggawe X seneng luwih apik saben) Awak dhéwé mbugal gawe iki luwih-luwih ning model kuwi nggawe alam sing perusahaan an sampek sing gawe dataset sing wis ana sing entuk dhéwé, ngono ingkang semantar sampek kanggo masakno perusahaan karo perangkat kuwi nggawe nguasai perusahaan lan tambah kuwi kesempatan sampek karo sak kudu, sekondi lan cilik kuwi alam kuwi informasi alam, terus akya politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive ngomong nik babasane piye basa piye basa ning awak dhéwé kuwi informasi ingkang ngerasahan seneng luwih apik dhéwé.', 'he': 'Emotion recognition is predominantly formulated as text classification in which textual units are assigned to an emotion from a predefined inventory (e.g., fear, joy, anger, disgust, sadness, surprise, trust, anticipation).  More recently, semantic role labeling approaches have been developed to extract structures from the text to answer questions like: \'who is described to feel the emotion?\'  "מה גורם לרגשות האלה?" (גירוי), ואיזו יחידה היא מכוונת? (מטרה). למרות שהוכיח שדגמה משותפת של גירוי וקטגוריה רגשותית היא תועלת לשני השאלות, נשאר לא ברור איזה מהתפקידים הסמנטיים האלה מאפשרים לקlassifikatור להוציא את הרגשות. האם זה החווי, כי זהותו של אדם מועמדת כלפי רגש מסוים (X תמיד מאושר)? האם זה מטרה מסוימת (כולם אוהבים X) או גירום (לעשות X עושה את כולם עצובים)? We answer these questions by training emotion classification models on five available datasets annotated with at least one semantic role by masking the fillers of these roles in the text in a controlled manner and find that across multiple corpora, stimuli and targets carry emotion information, while the experiencer might be considered a confounder.  חוץ מזה, אנו מנתחים אם מידע למודל על עמדתו של התפקיד משפר את החלטת ההקלטה. Particularly on literature corpora we find that the role information improves the emotion classification.', 'bo': "སེམས་བརྗོད་རྟོགས་འདི་predominantly formulated as text classification in which textual units are assigned to an emotion from a predefined inventory (e.g., fear, joy, anger, disgust, sad, surprise, trust, anticipation). More recently, semantic role labeling approaches have been developed to extract structures from the text to answer questions like: 'who is described to feel the emotion?' (དགོད་པ་) སེམས་ཚོར་འདི་ཅི་རྐྱེན་བྱས་པ་རེད། (stimulus)ཡིན་ནམ། གང་ཞིག་ཡིན་ནམ། (དམིགས་ཡུལ) སྤྱིར་བཏང་བ་དང་སེམས་ཚོར་མཁན་དབྱིབས་མཐུན་རྣམས་ལས་མཐུན་རྣམས་ལས། མི་ཞིག་གི་ངོ་བོ་དེ་ནས་དབང་ཆ་ཡིན་ནམ་མེད་པས་རང་ཉིད་ཀྱི་ངོ་བོ་སྣང་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་སྲིད་པ་ཡིན་ནམ། འདི་ལ་དམིགས་ཡུལ་ཁྱད་པར་ཞིག་ཡིན་ནམ(མི་ཚང་མས་X དགའ་པོ) ཡང་ན་སྒུལ་ཤུགས་ཞིག་ཡིན་ནམ། ང་ཚོས་སྤྲོ་བ་འདི་དག་གི་ཐབས་ལམ་ལྟར་དབྱེ་བ་ཐབས་ལམ་གནང་བ་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་ཅིག་ལ་བསྟུན་ནས་གནད་སྡུད་པའི་ནང་དུ་ཉུང་མཐའ་རང འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དབྱིབས་དཔེ་དབྱིབས་ཞིབ་བྱེད་ན་མིན་དཔེ་གཏོང་གི་གནས་ཡུལ་སྐོར་གྱི་གནས་ཡུལ་ལ་གཏོང ཁྱད་དུ་འཕགས་པའི་ཞིབ་དཔུད་སྐྲུན་གྱི་ཐོག་ལས་ང་ཚོར་རྣམས་ཀྱི་ལས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་སྣང་ཚུལ་མཐོང་དང་།"}
