{'en': 'Annotation-based Semantics', 'ar': 'الدلالات القائمة على التعليقات التوضيحية', 'es': 'Semántica basada en anotaciones', 'pt': 'Semântica baseada em anotações', 'fr': 'Sémantique basée sur les annotations', 'ja': '注釈ベースの意味論', 'zh': '盖注释之语义', 'hi': 'एनोटेशन-आधारित शब्दार्थ', 'ru': 'Семантика на основе аннотаций', 'ga': 'Séimeantaic atá bunaithe ar nótaí', 'hu': 'Megjegyzések alapú szemantika', 'ka': 'Comment', 'el': 'Σημασία βασισμένη σε σχολιασμούς', 'mk': 'Семантики базирани на анотации', 'it': 'Semantica basata sulle annotazioni', 'lt': 'Ataskaitomis pagrįsti seminarai', 'ms': 'Semantik Berasas Annotasi', 'mn': 'Нотацийн үндсэн семантик', 'no': 'Merknadsbasert semiantikk', 'ml': 'ആനോട്ടേഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമായ സെമാന്\u200dടിക്സുകള്\u200d', 'mt': 'Semanti bbażati fuq l-annotazzjoni', 'ro': 'Semantică bazată pe adnotări', 'kk': 'Жазбалар негіздеген семантикалық', 'so': 'Annotation-based Semantics', 'sv': 'Annotationsbaserad semantik', 'ta': 'Annotation- based Semantics', 'ur': 'Annotation-based Semantics', 'pl': 'Semantyka oparta na adnotacjach', 'si': 'Comment', 'sr': 'Semantièki na komentaciji', 'uz': 'Anotatsiya asosida semantiklar', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Анотационна семантика', 'da': 'Annotationsbaseret semantik', 'nl': 'Op annotatie gebaseerde semantiek', 'hr': 'Semantike na temelju notiranja', 'ko': '주석에 기초한 의미', 'de': 'Anmerkungsbasierte Semantik', 'id': 'Semantik berdasarkan anotasi', 'sw': 'Annotation-based Semantics', 'af': 'Comment', 'sq': 'Semantika bazuar në anotacion', 'tr': 'Notasyon tabanlı', 'hy': 'Comment', 'am': 'አቀማመጥ', 'az': 'Nöqtə-tabanlı Semantik', 'fa': 'سیمانتیک بر پایه نویسندگی', 'bs': 'Semantike na osnovu Annotacije', 'bn': 'অ্যানোটেশন- ভিত্তিক সেমান্টিক', 'ca': 'Semàtics basats en les anotacions', 'cs': 'Sémantika založená na anotacích', 'fi': 'Annotointipohjainen semantiikka', 'et': 'Annotatsioonipõhine semantika', 'jv': 'undo-type', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Semantika, ki temelji na opombah', 'he': 'סמנטיות מבוססות על הערות', 'bo': 'Annotation-based Semantics'}
{'en': 'This paper proposes a semantics ABS for the model-theoretic interpretation of annotation structures. It provides a language ABSr, that represents semantic forms in a (possibly -free) type-theoretic first-order logic. For semantic compositionality, the representation language introduces two operators   and   with subtypes for the conjunctive or distributive composition of semantic forms. ABS also introduces a small set of  logical predicates  to represent semantic forms in a simplified format. The use of ABSr is illustrated with some annotation structures that conform to ISO 24617 standards on semantic annotation such as  ISO-TimeML  and ISO-Space. semantic forms  in a (possibly  \\lambda -free) type-theoretic first-order logic. For semantic compositionality, the representation language introduces two operators  \\oplus  and  \\oslash  with subtypes for the conjunctive or distributive composition of semantic forms. ABS also introduces a small set of logical predicates to represent semantic forms in a simplified format. The use of ABSr is illustrated with some annotation structures that conform to ISO 24617 standards on semantic annotation such as ISO-TimeML and ISO-Space.', 'ar': 'تقترح هذه الورقة دلالات ABS للتفسير النظري النموذجي لهياكل التعليقات التوضيحية. إنه يوفر لغة ABSr ، التي تمثل الأشكال الدلالية في منطق من الدرجة الأولى (ربما خالٍ من النوع النظري). بالنسبة للتركيب الدلالي ، تقدم لغة التمثيل عاملين ⊕ و مع أنواع فرعية للتكوين المترابط أو التوزيعي للأشكال الدلالية. تقدم ABS أيضًا مجموعة صغيرة من المسندات المنطقية لتمثيل الأشكال الدلالية بتنسيق مبسط. يتم توضيح استخدام ABSr مع بعض هياكل التعليقات التوضيحية التي تتوافق مع معايير ISO 24617 في التعليقات التوضيحية الدلالية مثل ISO-TimeML و ISO-Space.', 'es': 'Este artículo propone una ABS semántica para la interpretación teórica del modelo de las estructuras de anotación. Proporciona un lenguaje ABsR, que representa formas semánticas en una lógica de primer orden teórica de tipos (posiblemente libre de λ). Para la composicionalidad semántica, el lenguaje de representación introduce dos operadores y con subtipos para la composición conjuntiva o distributiva de formas semánticas. ABS también introduce un pequeño conjunto de predicados lógicos para representar formas semánticas en un formato simplificado. El uso de ABSR se ilustra con algunas estructuras de anotación que cumplen con las normas ISO 24617 sobre anotación semántica, como ISO-TimeML e ISO-space.', 'pt': 'Este artigo propõe um ABS semântico para a interpretação teórico-modelo de estruturas de anotação. Ele fornece uma linguagem ABSr, que representa formas semânticas em uma lógica de primeira ordem teórica de tipos (possivelmente livre de λ). Para a composicionalidade semântica, a linguagem de representação introduz dois operadores ⊕ e ⊘ com subtipos para a composição conjuntiva ou distributiva das formas semânticas. O ABS também apresenta um pequeno conjunto de predicados lógicos para representar formas semânticas em um formato simplificado. O uso do ABSr é ilustrado com algumas estruturas de anotação que estão em conformidade com os padrões ISO 24617 sobre anotação semântica, como ISO-TimeML e ISO-Space.', 'fr': "Cet article propose un ABS sémantique pour l'interprétation de la théorie des modèles des structures d'annotation. Il fournit un langage absR, qui représente les formes sémantiques dans une logique de premier ordre théorique de type (éventuellement sans λ). Pour la composition sémantique, le langage de représentation introduit deux opérateurs et avec des sous-types pour la composition conjonctive ou distributive de formes sémantiques. ABS introduit également un petit ensemble de prédicats logiques pour représenter des formes sémantiques dans un format simplifié. L'utilisation de l'absR est illustrée par certaines structures d'annotation conformes aux normes ISO 24617 sur l'annotation sémantique, telles que ISO-TimeML et ISO-SPACE.", 'ja': '注釈構造のモデル理論的解釈のための意味論ABSを提案した。言語ABSrを提供し、（おそらくλフリーの）型理論的一階論理で意味論的な形を表す。セマンティックコンポジショナリティのために、表現言語は、セマンティック形態の結合的または分散的な構成のためのサブタイプを備えた2つの演算子を導入します。ABSはまた、セマンティックフォームを簡略化された形式で表現するために、論理述語の小さなセットを導入します。ABSrの使用は、ISO - TimeMLおよびISO - Spaceなどのセマンティックアノテーションに関するISO 24617標準に準拠したいくつかのアノテーション構造で示されている。', 'zh': '本文引注结构模理解释之语义ABS。 一言ABSr,(无λ)语义也。 语义合性,言入两运算符⊕ ⊘ 及语义子之类也。 ABS 引入一小组逻辑谓词,以简化为语义。 ABSr用符合ISO 24617语义注格结构(如ISO-TimeMLISO-Space)言之。', 'hi': 'यह पेपर एनोटेशन संरचनाओं के मॉडल-सैद्धांतिक व्याख्या के लिए एक शब्दार्थ एबीएस का प्रस्ताव करता है। यह एक भाषा ABSr प्रदान करता है, जो एक (संभवतः π-मुक्त) प्रकार-सैद्धांतिक प्रथम-क्रम तर्क में शब्दार्थ रूपों का प्रतिनिधित्व करता है। शब्दार्थ compositionality के लिए, प्रतिनिधित्व भाषा शब्दार्थ रूपों की conjunctive या वितरण संरचना के लिए उपप्रकारों के साथ ⊕ और दो ऑपरेटरों का परिचय देती है। ABS भी एक सरलीकृत प्रारूप में शब्दार्थ रूपों का प्रतिनिधित्व करने के लिए तार्किक predicates का एक छोटा सा सेट पेश करता है। ABSr का उपयोग कुछ एनोटेशन संरचनाओं के साथ सचित्र है जो ISO-TimeML और ISO-Space जैसे शब्दार्थ एनोटेशन पर ISO 24617 मानकों के अनुरूप हैं।', 'ru': 'В данной работе предлагается семантика АБС для модельно-теоретической интерпретации структур аннотаций. Он предоставляет язык ABSr, который представляет семантические формы в (возможно, λ-свободной) теоретической логике первого порядка. Для семантической композиционности язык представления вводит два оператора - и с подтипами для конъюнктивного или дистрибутивного состава семантических форм. ABS также вводит небольшой набор логических предикатов для представления семантических форм в упрощенном формате. Использование ABSr иллюстрируется некоторыми структурами аннотаций, которые соответствуют стандартам ISO 24617 по семантической аннотации, такими как ISO-TimeML и ISO-Space.', 'ga': 'Molann an páipéar seo ABS shéimeantach le haghaidh léirmhíniú samhail-theoiriciúil ar struchtúir anótála. Soláthraíonn sé ABSr teanga, a sheasann d’fhoirmeacha shéimeantacha i loighic chéad ord teoiriciúil de chineál (b’fhéidir saor ó λ). Maidir le comhdhéanamh séimeantach, tugann teanga na hionadaíochta isteach dhá oibreoir ⊕ agus ⊘ le fochineálacha do chomhdhéanamh comhchuingeach nó dáileacháin na bhfoirmeacha séimeantaice. Tugann ABS isteach freisin sraith bheag de thuarascálacha loighciúla chun foirmeacha shéimeantacha a léiriú i bhformáid shimplithe. Léirítear úsáid ABSr le roinnt struchtúir anótála a chloíonn le caighdeáin ISO 24617 ar anótáil shéimeantach amhail ISO-TimeML agus ISO-Space.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შესაძლებელია სიმენტიკური ABS მოდელის-ტეორეტიკური ინტერპუქციის შესახებ. ეს ახლა ენის ABSr-ს, რომელიც გამოსახულებს სიმენტიკური ფორმებში (შესაძლებელია -ბოლო) ტიპის ტეორეტიკური პირველი პირველი პირველი პირველი ლოგიკური. სემონტიკური კომპოზიციაციულობისთვის, რესპეცენტაციის ენაში ორი ოპერატორი “ და “ სემონტიპები სემონტიპებით სემონტიკური ან განსაზღვრული სემონტიკური ფორმების კ ABS მოთავსდება მცირე ლოგიკური პრედიკატების ნაწილი, რომელიც სემონტიკური ფორმების გამოსახულებლად გამოსახულებული ფორმეტში. ABSr-ის გამოყენება ილუქტურებულია, რომლებიც ISO 24617 სტანდარტულებებისთვის, რომლებიც ISO-TimeML და ISO-Space.', 'hu': 'Jelen tanulmány a jegyzetelési struktúrák modellelméleti értelmezésére szolgáló szemantikai ABS-t javasol. Egy ABSr nyelvet biztosít, amely szemantikai formákat képvisel egy (esetleg -free) típuselméleti elsőrendű logikában. A szemantikai összetételhez a reprezentációs nyelv két operátort és altípust vezet be a szemantikai formák kötőhárító vagy elosztó összetételéhez. Az ABS egy kis logikai predikátumot is bevezet, amely egyszerűsített formában képviseli a szemantikai formákat. Az ABSr használatát néhány olyan megjegyzési struktúrával illusztrálják, amelyek megfelelnek az ISO 24617 szabványnak a szemantikai megjegyzésekre, mint az ISO-TimeML és az ISO-Space.', 'kk': 'Бұл қағаз белгілеу құрылғыларының үлгі- теоретикалық түсініктемесін ABS симантикалық түсініктерін ұсынады. Бұл бірінші реттік логикалық (мүмкін - бос) түрінде семантикалық пішімдерді көрсетеді ABSr тілді. Семантикалық құрылғы үшін, кеңейту тілі семантикалық пішімдердің біріктірілген немесе тарату үшін екі оператор және „ ішкі түрлерді келтіреді. ABS және қарапайым пішімінде семантикалық пішімдерді көрсету үшін кішкентай логикалық предикаттарды таңдайды. ABSr қолдануы ISO- TimeML және ISO- Space секілді белгілеу стандарттарына сәйкес ISO 24617 стандарттарына сәйкес келетін кейбір белгілер құрылымынан көрсетіледі.', 'lt': 'Šiame dokumente siūloma semantikos ABS modeliui ir teoriniam anotacinių struktūrų aiškinimui. It provides a language ABSr, that represents semantic forms in a (possibly  -free) type-theoretic first-order logic.  Siekiant semantinės sudėties, atstovavimo kalba įveda du operatorius “ ir “ su semantinės formos jungtinės arba paskirstytinės sudėties potipiais. ABS taip pat įveda nedidelį logiškų pagrindų rinkinį, kad būtų galima supaprastinti semantines formas. The use of ABSr is illustrated with some annotation structures that conform to ISO 24617 standards on semantic annotation such as ISO-TimeML and ISO-Space.', 'ms': 'Kertas ini mencadangkan ABS semantik untuk interpretasi model-teori struktur anotasi. Ia menyediakan bahasa ABSr, yang mewakili bentuk semantik dalam logik (kemungkinan -bebas) jenis-teoretik tertib pertama. Untuk komposisi semantik, bahasa perwakilan memperkenalkan dua operator dengan subtip untuk komposisi konjunktif atau distributif bentuk semantik. ABS also introduces a small set of logical predicates to represent semantic forms in a simplified format.  The use of ABSr is illustrated with some annotation structures that conform to ISO 24617 standards on semantic annotation such as ISO-TimeML and ISO-Space.', 'el': 'Η παρούσα εργασία προτείνει ένα σημασιολογικό ABS για την μοντελοθεωρητική ερμηνεία δομών σχολιασμού. Παρέχει μια γλώσσα που αντιπροσωπεύει σημασιολογικές μορφές σε μια (ενδεχομένως -ελεύθερη) τυποθεωρητική λογική πρώτης τάξης. Για τη σημασιολογική σύνθεση, η γλώσσα αναπαράστασης εισάγει δύο τελεστές και με υποτύπους για την επιπεφυκτική ή διανεμητική σύνθεση σημασιολογικών μορφών. Η ABS εισάγει επίσης ένα μικρό σύνολο λογικών προκαθορισμάτων για την αναπαράσταση σημασιολογικών μορφών σε απλοποιημένη μορφή. Η χρήση του εικονίζεται με κάποιες δομές σχολιασμού που συμμορφώνονται με τα πρότυπα για σημασιολογική σχολιασμό όπως και ISO-TimeML και ISO-Space.', 'it': "Questo articolo propone un ABS semantico per l'interpretazione teorico-modello delle strutture di annotazione. Fornisce un linguaggio ABSr, che rappresenta forme semantiche in una logica di primo ordine teoretica (possibilmente libera). Per la compositività semantica, il linguaggio di rappresentazione introduce due operatori e con sottotipi per la composizione congiuntiva o distributiva di forme semantiche. ABS introduce anche un piccolo insieme di predicati logici per rappresentare forme semantiche in un formato semplificato. L'uso di ABSr è illustrato con alcune strutture di annotazione conformi agli standard ISO 24617 sull'annotazione semantica come ISO-TimeML e ISO-Space.", 'mn': 'Энэ цаас нь анзаарлын бүтээгдэхүүний загвар-теоретик илэрхийлэлтэй ABS-г илэрхийлж байна. Энэ нь хэл ABSr-г гаргадаг. Энэ нь semantic хэлбэрийг (магадгүй -free) төрлийн теоретикийн анхны дарааллын логикийг илэрхийлж байна. Земантийн төлөвлөгөөний төлөвлөгөөний төлөвлөгөөний хэл хоёр оператор болон ; ABS мөн энгийн хэлбэрээр семантик хэлбэрүүдийг илэрхийлдэг жижиг логик хэлбэрүүдийг илэрхийлдэг. ABSr-ын хэрэглээ нь ISO-TimeML болон ISO-Space зэрэг semantic annotation дээр ISO 24617 стандарттай тэнцүү зарим анзаарлын бүтэц дүрслэгддэг.', 'no': 'Denne papiret foreslår ein semantisk ABS for modelleteoretisk tolking av annotasjonsstrukturar. Det gjev eit språk ABSr, som representerer semantiske formar i ein (kanskje -free) type-teoretisk førstrekkefølgje logikk. For semantisk samansetting introduserer representasjonspråket to operatorar og subtypar for den samjunktive eller distribueringskomponenten av semantiske skjemar. ABS introduserer også eit lite sett logiske predikatar som representerer semantiske formar i eit enkelt format. Bruken av ABSr er illustrert med noen notasjonstruktur som passar til ISO 24617-standardar på semantiske notasjon som ISO-TimeML og ISO-Space.', 'pl': 'W artykule zaproponowano semantyczny ABS dla modelowo-teoretycznej interpretacji struktur adnotacyjnych. Dostarcza język ABSr, który reprezentuje formy semantyczne w (ewentualnie -wolnej) logice typowej pierwszego rzędu. Dla kompozycjonalności semantycznej język reprezentacji wprowadza dwa operatory oraz podtypy dla kompozycji spojówkowej lub dystrybucyjnej form semantycznych. ABS wprowadza również mały zestaw predykatów logicznych do reprezentowania form semantycznych w uproszczonym formacie. Zastosowanie ABSr jest ilustrowane niektórymi strukturami adnotacyjnymi zgodnymi ze standardami ISO 24617 dotyczącymi adnotacji semantycznej, takimi jak ISO-TimeML i ISO-Space.', 'mk': 'Овој весник предлага семантика АБС за модел-теоретска интерпретација на структурите за анотација. Таа обезбедува јазик ABSr, кој претставува семантични форми во (веројатно - слободна) теоретска логика од прва редица. За семантичната композицијалност, јазикот на претставувањето претставува двајца оператори “ и “ со подтипи за конġunтивната или дистрибутивната композиција на семантичните форми. ABS also introduces a small set of logical predicates to represent semantic forms in a simplified format.  Користењето на ABSr е илустрирано со некои структури за анотација кои се согласуваат со стандардите на ISO 24617 за семантична анотација како што се ISO-TimeML и ISO-Space.', 'sr': 'Ovaj papir predlaže semantičku ABS za model-teoretičku interpretaciju annotacijskih struktura. To pruža jezik ABSr, koji predstavlja semantičke forme u (verovatno − slobodnoj) teorijskoj logici tipa prvog reda. Za semantičku kompozicionalnost, jezik predstavljanja predstavlja dva operatora i podtipa za konjunktivni ili distribucijski sastav semantičkih oblika. ABS takođe predstavlja mali set logičkih predikata koji predstavljaju semantičke forme u jednostavnom formatu. Koristenje ABSr ilustruje se sa nekim konstrukcijama annotacije koje odgovaraju standardima ISO 24617 o semantičkoj annotaciji poput ISO-TimeML i ISO-Space.', 'si': 'මේ පත්තු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ABS කියලා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නිර්මාණය ස ඒක ABSr භාෂයක් ප්\u200dරදානය කරනවා, ඒක සෙමැන්ටික් වර්ගයක් ප්\u200dරදානය කරනවා (සමහරවිට − නිදහස්) වර්ගයක්- සාධාරණ සෙමැන්ටික් සංවිධානය සඳහා, සෙමැන්ටික් සංවිධානය සඳහා සංවිධානය භාෂා දෙන්නෙක්   සහ    සම්ප්\u200dරේෂකය සමග සම් ABS සමහර විශේෂ ප්\u200dරමාණයෙන් සිමාන්තික ප්\u200dරමාණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ලෝජික ප්\u200dරීඩිකේට් වල ප්\u200dර ABSr ගේ භාවිතාව ප්\u200dරතිරූපය පෙන්වන්නේ ISO 24617 ප්\u200dරතිරූපය සමග ISO-TimeML සහ ISO-Space වගේ සමාන්තික ප්\u200dරතිරූපය සමග.', 'so': 'Warqaddan waxaa soo jeediya ABS semantics, tusaale-theoretical turjumida dhismaha annotation. Waxay bixiyaa luqada ABSr, kaas oo ka mid ah foomka semantika oo ku qoran (suurtowda — lacag la’aan) qoraalka koowaad. Isku-dhigista semantika waxaa luqada la soo jeedaa laba qof oo qof ka mid ah /iyo /oo ku qoran subtypes oo ku saabsan ama qaybsan kooxaha noocyada semantika. ABS wuxuu sidoo kale ku soo bandhigaa noocyo yar oo jimicsi ah si ay noocyada semantiki ugu soo jeedaan qaab fudud. Isu isticmaalka ABSr waxaa looga soo bandhigay koox ka mid ah dhismaha taariikhda ku habboon ISO 24617 darajadooda oo ku saabsan sanamka semantika ah sida ISO-TimeML iyo ISO-Space.', 'sv': 'Denna uppsats föreslår en semantisk ABS för modellteoretisk tolkning av annotationsstrukturer. Det ger ett språk ABSr, som representerar semantiska former i en (möjligen -fri) typ-teoretisk första ordningens logik. För semantisk kompositionalitet introducerar representationsspråket två operatorer och med subtyper för konjunktiv eller distributiv sammansättning av semantiska former. ABS introducerar också en liten uppsättning logiska predikater för att representera semantiska former i ett förenklat format. Användningen av ABSr illustreras med några noteringsstrukturer som överensstämmer med ISO 24617 standarder för semantisk notering såsom ISO-TimeML och ISO-Space.', 'ta': 'இந்த காகிதம் அறிவிப்பு அமைப்புகளின் மாதிரி திடீரியல் விளக்கம் ஒரு பெம்பெண்டிக் ABS திருந்துகிறது. It provides a language ABSr, that represents semantic forms in a (possibly  -free) type-theoretic first-order logic.  பெம்பான்டிக் கூட்டத்திற்கு, குறிப்பிடும் மொழி இரண்டு செயலாளர்கள் - - மற்றும் - - இரண்டு துணை வகைகளை குறிப்பிடும் மற்றும் பெம்னிக் வடிவங ABS ஒரு சுலபமான வடிவத்தில் semantic வடிவங்களை குறிக்க ஒரு சிறிய தொழில்நுட்பம் குறிப்பிடுகிறது. ABSr பயன்படுத்தல் சில அறிவிப்பு அமைப்புகளுடன் குறிக்கப்பட்டுள்ளது அது ISO 24617 நிலைகளுடன் பொருந்தும் ISO- TimeML மற்றும் ISO- இடைவெளி', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d പ്രഖ്യാപിപ്പിക്കുന്ന ഒരു സെമാന്റിക്സ് എബിഎസ് പ്രാദേശിപ്പിക്കുന്നു. പ്രശ്നങ്ങളുട അത് ഒരു ഭാഷ ABSr നല്\u200dകുന്നു. അത് ഒരു (സാധ്യതയില്\u200d -സ്വതന്ത്രം) തരത്തില്\u200d സാമാന്റിക് രൂപങ്ങളില്\u200d പ്രതിനിധിക്കുന്നു. സെമാന്റിക് കൂട്ടത്തിനായി പ്രതിനിധിക്കുന്ന ഭാഷ രണ്ട് ഓപ്പറേറ്ററുകളെ - പിന്നീട് - രണ്ട് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. സബ്ടൈ എബിഎസ് ഒരു എളുപ്പമുള്ള രീതിയില്\u200d സെമാന്റിക് രൂപങ്ങളെ പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d ഒരു ചെറിയ ലോഗിക്കല്\u200d പ്രഖ്യാപിക്ക ISO 24617 സ്ഥാനങ്ങളോട് പൂര്\u200dണ്ണമായി ISO 24617 സാധാരണ പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന ചില അഭിപ്രായശ്ചിത്രങ്ങളുമായി ABSr ഉപയോഗിക്കുന്നത് ISO-TimeML, IS', 'ur': 'This paper proposes a semantic ABS for the model-theoretical interpretation of annotation structures. یہ ایک زبان ABSr کی پیدائش کرتا ہے جو ایک (شاید − بے فائدہ) ٹائپ-نظریہ پہلی نظریہ منطقی میں سیمنٹی فرموں کی پیدائش کرتا ہے۔ سیمنٹی ترکیب کے لئے، نمایش کی زبان دو اپراتر کو معلوم کرتا ہے ۔اور ۔ ABS نے بھی ایک چھوٹی سیٹ منطقی فرمول کو سادھے فرمول میں پیشوا کرنے کے لئے پیشوا کرتا ہے. ABSr کا استعمال کس چیز کے سامنے دکھائی جاتی ہے جو ISO 24617 استاندارڈ کے مطابق سیمانٹی اظہارات پر قائم ہیں جیسے ISO-TimeML اور ISO-Space۔', 'mt': 'Dan id-dokument jipproponi ABS semantika għall-interpretazzjoni mudell-teoretika tal-istrutturi tal-annotazzjoni. Tipprovdi lingwa ABSr, li tirrappreżenta forom semantiċi f’loġika (possibilment -ħielsa) teoretika tat-tip ta’ l-ewwel ordni. Għall-kompożizzjoni semantika, il-lingwa tar-rappreżentanza tintroduċi żewġ operaturi “ u “ b’sottotipi għall-kompożizzjoni konġuntiva jew distributtiva ta’ forom semantiċi. L-ABS tintroduċi wkoll sett żgħir ta’ predikati loġiċi biex jirrappreżentaw forom semantiċi f’format simplifikat. The use of ABSr is illustrated with some annotation structures that conform to ISO 24617 standards on semantic annotation such as ISO-TimeML and ISO-Space.', 'ro': 'Lucrarea propune un ABS semantic pentru interpretarea teoretică-model a structurilor de adnotare. Acesta oferă un limbaj ABSr, care reprezintă forme semantice într-o logică (posibil -liberă) teoretică de tip de prim ordin. Pentru compoziționalitatea semantică, limbajul de reprezentare introduce doi operatori și subtipuri pentru compoziția conjunctivă sau distributivă a formelor semantice. ABS introduce, de asemenea, un set mic de predicate logice pentru a reprezenta forme semantice într-un format simplificat. Utilizarea ABSr este ilustrată cu unele structuri de adnotare care sunt conforme standardelor ISO 24617 privind adnotare semantică, cum ar fi ISO-TimeML și ISO-Space.', 'uz': "Bu hujjat annotator structurlarining modeli teoretik fasirligi uchun semantik ABS'ni tahrirlaydi. Bu tilni ABSr qiladi. Bu semantik formatlarini (balki -free) tur-teoretik birinchi tartibi logikasida represent qiladi. Seymantik kompyuterligi uchun, tashqari tili ikkita operatorlarni & & & # 160; bir xil turlari bilan bogʻliq yoki qaytarish shakllarning tub turlarini koʻrsatadi. ABS esa oddiy format bilan semantik formatlarni koʻrsatish uchun bir kichkina logical prefiklarini anglatadi. @ info", 'vi': 'Tờ giấy này đề xuất một chữ ABS theo nghĩa gốc về cấu trúc ghi chú. Nó cung cấp một ngôn ngữ ABC, đại diện cho ngữ pháp theo một logic kiểu, có thể tự do. Đối với độ hợp tác theo ngữ pháp, ngôn ngữ đại diện giới thiệu hai người điều hành và với các dạng phụ cho cấu trúc đồng tính hay phân phát của các hình thức ngữ pháp. ABS cũng đưa ra một nhóm những tình huống logic nhỏ để tượng trưng hình thức chữ cổ theo dạng đơn giản. Việc sử dụng ABSr được minh họa bằng một số cấu trúc ghi chú, tuân theo các tiêu chuẩn ISO 24677 về ghi chú theo ngữ pháp, như ISO-TimeML và ISO-Space.', 'nl': 'Deze paper stelt een semantisch ABS voor voor de modeltheoretische interpretatie van annotatiestructuren. Het biedt een taal ABSr, die semantische vormen vertegenwoordigt in een (mogelijk -vrije) typetheoretische eerste-orde logica. Voor semantische compositionaliteit introduceert de representatietaal twee operatoren en subtypes voor de conjunctieve of distributieve samenstelling van semantische vormen. ABS introduceert ook een kleine set logische predicaten om semantische vormen in een vereenvoudigd formaat weer te geven. Het gebruik van ABSr wordt geïllustreerd met enkele annotatiestructuren die voldoen aan ISO 24617 normen op semantische annotatie zoals ISO-TimeML en ISO-Space.', 'bg': 'Настоящата статия предлага семантика за моделно-теоретична интерпретация на анотационни структури. Той предоставя език, който представя семантични форми в (вероятно - свободна) типова теоретична логика от първи ред. За семантична композиция езикът на представянето въвежда два оператора и подтипа за конюнктивната или разпределителната композиция на семантичните форми. Също така въвежда малък набор от логически предикати за представяне на семантични форми в опростен формат. Използването на ABSr е илюстрирано с някои анотационни структури, които отговарят на стандартите ISO 24617 за семантична анотация, като ISO-TimeML и ISO-Space.', 'id': 'Kertas ini mengusulkan ABS semantik untuk interpretasi model-teori struktur anotasi. Ini menyediakan bahasa ABSr, yang mewakili bentuk semantis dalam logika (mungkin -bebas) tipe-teori peringkat pertama. For semantic compositionality, the representation language introduces two operators   and   with subtypes for the conjunctive or distributive composition of semantic forms.  ABS juga memperkenalkan set kecil predikat logis untuk mewakili bentuk semantis dalam format sederhana. Penggunaan ABSr diilustrasikan dengan beberapa struktur anotasi yang sesuai dengan standar ISO 24617 pada anotasi semantis seperti ISO-TimeML dan ISO-Space.', 'da': 'Denne artikel foreslår en semantisk ABS til model-teoretisk fortolkning af annotationsstrukturer. Det giver et sprog ABSr, der repræsenterer semantiske former i en (muligvis -fri) typeteoretisk førsteordens logik. For semantisk kompositionalitet introducerer repræsentationssproget to operatorer og med undertyper til den konjunktive eller distributive sammensætning af semantiske former. ABS introducerer også et lille sæt logiske prædikater til at repræsentere semantiske former i et forenklet format. Brugen af ABSr illustreres med nogle annotationsstrukturer, der overholder ISO 24617 standarder for semantisk annotation såsom ISO-TimeML og ISO-Space.', 'hr': 'Ovaj papir predlaže semantičku ABS za model-teorijsku interpretaciju annotacijskih struktura. To pruža jezik ABSr, koji predstavlja semantičke oblike u (vjerojatno − slobodnoj) teorijskoj prvom redom logici tipa. Za semantičku složenost, jezik predstavljanja uvodi dva operatora “ i “ s podtipima za konjunktivni ili distribucijski sastav semantičkih oblika . ABS također predstavlja mali skup logičkih predikata koji predstavljaju semantičke oblike u jednostavnom formatu. Koristenje ABSr ilustruje se s nekim strukturama annotacije koje odgovaraju standardima ISO 24617 o semantičkoj annotaciji poput ISO-TimeML i ISO-Space.', 'sw': 'Gazeti hili linapendekeza mifano ya ABS kwa ufafanuzi wa mifano ya nadharia wa miundombinu ya matangazo. Inatoa lugha ya ABSr, ambayo inawakilisha mifumo ya kimapenzi katika mantiki ya a in a ya nadharia ya kwanza. Kwa ushirikiano wa kimapenzi, lugha ya uwakilizaji inawaonyesha wafanyakazi wawili ” na “ kwa aina mbili za ushirikiano au usambazaji wa aina za semantic. ABS pia inaonyesha seti ndogo ya kitaalamu ya kuwakilisha mitindo ya kimapenzi kwa namna rahisi. Utumiaji wa ABSr unaonyesha na baadhi ya miundombinu ya matangazo yanayolinganisha na viwango vya ISO 24617 kuhusu matangazo ya kimapenzi kama vile ISO-TimeML na ISO-Space.', 'fa': 'این کاغذ برای تفسیر مدل نظریه\u200cای از ساختارهای یادآوری یک ABS semantics پیشنهاد می\u200cکند. آن یک زبان ABSr را پیشنهاد می\u200cکند که فرم\u200cهای semantic را در یک منطقی اولین نظریه\u200cای (احتمالا − آزاد) نمایش می\u200cدهد. برای ترکیب سنتی، زبان نمایش دو عملکرد را با زیر نوع برای ترکیب همگانی یا تقسیم فرم\u200cهای سنتی معرفی می\u200cکند. ABS همچنین یک مجموعه کوچک از پیشکیات منطقی را معرفی می\u200cکند تا فرم\u200cهای semantic را در یک فرم ساده معرفی کند. استفاده از ABSr با برخی ساختارهای اظهار نشان داده می\u200cشود که با استانداردهای ISO 24617 بر اظهار نشان\u200cدهنده\u200cهای semantic مانند ISO-TimeML و ISO-Space قائل می\u200cشوند.', 'de': 'Diese Arbeit schlägt ein semantisches ABS für die modelltheoretische Interpretation von Annotationsstrukturen vor. Es stellt eine Sprache ABSr zur Verfügung, die semantische Formen in einer (möglicherweise -freien) typtheoretischen Logik erster Ordnung darstellt. Für die semantische Kompositionalität führt die Repräsentationssprache zwei Operatoren und Subtypen für die konjunktive oder distributive Komposition semantischer Formen ein. ABS führt auch einen kleinen Satz logischer Prädikate ein, um semantische Formen in einem vereinfachten Format darzustellen. Die Verwendung von ABSr wird mit einigen Annotationsstrukturen illustriert, die den ISO 24617 Standards für semantische Annotation entsprechen, wie ISO-TimeML und ISO-Space.', 'ko': '본고는 구조 모델 이론의 해석을 주석하는 데 쓰이는 의미인 ABS를 제시했다.그것은 유형 이론의 1단계 논리에서의 의미 형식을 나타내는 언어 ABSr를 제공했다.의미 조합성에 대해 언어가 두 개의 연산자를 도입하고 의미 형식의 연결이나 분포 조합의 하위 유형을 가지고 있음을 나타낸다.ABS는 의미 형식을 간략하게 표현하는 논리적 술어 그룹도 도입했다.ABSr의 사용은 ISO TimemL과 ISO Space와 같은 ISO 24617의 의미 주석 표준에 부합되는 주석 구조를 예로 들 수 있습니다.', 'am': 'ይህም ፕሮግራም አካባቢ አሜሪካ አBS ለmodel-theoretic ትርጓሜ የሚያሳውቀው ነው፡፡ ቋንቋ ABSr (ምናልባት -ነጻ) type-theoretic-first-order logic (ምናልባት -ነጻ) በሚያሳየው የsemantic ፎርማቶች ነው፡፡ ለሴሜንቲክ አካባቢነት፣ መልዕክት ቋንቋ ሁለት ተማሪዎች እና ‹ ለስሜንቲካ ዓይነት አካባቢ ወይም በተለየ ድርጅት አካባቢ ነው፡፡ ABS በተለየ ፎርማት ላይ የsemantic ፎርማቶችን ለማሳየት ትንሽ የተለየ የሎጂ ምርጫዎችን ያስታውሳል፡፡ የABSr ጥያቄ ISO 24617 ዓላማዎች እንደ ISO-TimeML እና ISO-ስፋት በሚያሳየው የsemantic አቀማመጥ ላይ በሚያሳየው አንዳንድ አቀማመጥ ግንኙነት ነው፡፡', 'sq': 'Ky dokument propozon një semantikë ABS për interpretimin model-teorik të strukturave të anotacionit. It provides a language ABSr, that represents semantic forms in a (possibly  -free) type-theoretic first-order logic.  Për kompozitivitetin semantik, gjuha e përfaqësimit fut dy operatorë “ dhe “ me subtype për kompozitivitetin konjunktiv apo shpërndarës të formave semantike. ABS gjithashtu fut një sërë të vogël predikatash logjike për të përfaqësuar forma semantike në një format të thjeshtë. Përdorimi i ABSr ilustrohet me disa struktura anotacioni që përputhen me standardet ISO 24617 mbi anotacionin semantik të tilla si ISO-TimeML dhe ISO-Space.', 'hy': "Այս հոդվածը առաջարկում է սեմանտիկ ABS-ը annoտացիոն կառույցների մոդել-տեսական մեկնաբանության համար: It provides a language ABSr, that represents semantic forms in a (possibly  -free) type-theoretic first-order logic.  Սեմանտիկ կառուցվածքի համար խոսքը ներկայացնում է երկու օպերատոր' և' սեմանտիկ կառուցվածքի կառուցվածքի ենթատիպերով: ԱԲՍ-ը ներկայացնում է նաև մի փոքրիկ խորհրդանիշներ, որոնք ներկայացնում են սեմանտիկ ձևերը պարզ ձևով: ABSen-ի օգտագործումը ցույց է տալիս որոշ annoտացիոն կառույցներով, որոնք համապատասխանում են սեմանտիկ annoտացիայի ստանդարտներին, ինչպիսիք են օրինակ ISO-Times-ML և ISO-Space:", 'az': 'Bu kağıt məlumat yapılarının modeli-teoriki yorumluğu üçün semantik ABS təklif edir. Bu dil ABSr dilini təsdiqləyir ki, semantik formları (mümkün mümkün mümkün mümkün müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müddətində )  Semantik kompozisyonluq üçün, göstəricisi dili semantik formların birləşdirilmiş və dağıtıcı kompozisyonu üçün iki operatör və ; ABS də çoxlu lojik predikatları, semantik formaları basit bir formada göstərir. ABSr istifadəsi ISO-TimeML və ISO-Space kimi semantik notlamalar barəsində ISO 24617 standartlarına uyğun bəzi notlama quruluşları ilə göstərilir.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি প্রস্তাব করেছে মডেল-থিওরিক ব্যাখ্যার জন্য একেমেন্টিক্স এবিএস। It provides a language ABSr, that represents semantic forms in a (possibly  -free) type-theoretic first-order logic.  প্রতিনিধিত্বের ভাষার জন্য দুটি অপারেটর “ এবং “ সাবটাইপেক্টিভ বা সেমেন্টিক ফর্মের বিতরণের জন্য সাবটাইপ। এবিএস একই সাথে একটি সুস্পষ্ট ফর্মে সেমেন্টিক ফর্ম প্রতিনিধিত্ব করার জন্য একটি ছোট্ট সেটের লজিক্যাল প্রাকৃতিক এবিএসআর ব্যবহার করা কিছু বিস্তারিত কাঠামো দিয়ে যা ISO 24617 স্ট্যান্ডারের সাথে যুক্ত হয়, যেমন ISO-TimeML এবং ISO-স্পেস।', 'bs': 'Ovaj papir predlaže semantičku ABS za model-teoretičku interpretaciju annotacijskih struktura. To pruža jezik ABSr, koji predstavlja semantičke oblike u (vjerojatno − besplatnoj) teorijskoj logici tipa prvog reda. Za semantičku kompozicionalnost, jezik predstavljanja predstavlja dva operatora “ i “ sa podtipima za konjunktivni ili distribucijski sastav semantičkih oblika. ABS također predstavlja mali skup logičkih predikata koji predstavljaju semantičke oblike u jednostavnom formatu. Koristenje ABSr ilustruje se sa nekim strukturama annotacije koje odgovaraju standardima ISO 24617 o semantičkoj annotaciji poput ISO-TimeML i ISO-Space.', 'ca': "Aquest paper propon una sèmantica ABS per a la interpretació teòrica-model de les estructures d'anotació. Proporciona una llengua ABSr, que representa formes semàntiques en una lògica de primer ordre teòrica (possiblement -lliure). Per a la composicionalitat semàntica, el llenguatge de representació introdueix dos operadors “ i “ amb subtypes per a la composició conjuntiva o distributiva de formes semàntiques. ABS també introdueix un petit conjunt de predicats lògics per representar formes semàntiques en un format simplificat. L'ús d'ABSr és il·lustrat amb algunes estructures d'anotació que s'ajusten als estàndards ISO 24617 en anotació semàntica com ISO-TimeML i ISO-Space.", 'cs': 'Tento článek navrhuje sémantický ABS pro modelově teoretickou interpretaci anotačních struktur. Poskytuje jazyk ABSr, který reprezentuje sémantické formy v (možná -svobodné) typově teoretické logice prvního řádu. Pro sémantickou kompozicionalitu zavádí reprezentační jazyk dva operátory a podtypy pro konjunktivní nebo distributivní kompozici sémantických forem. ABS také představuje malou sadu logických predikátů pro reprezentaci sémantických forem ve zjednodušeném formátu. Použití ABSr je ilustrováno některými anotačními strukturami, které odpovídají normám ISO 24617 pro sémantickou anotaci, jako jsou ISO-TimeML a ISO-Space.', 'af': "Hierdie papier voorstel 'n semantieke ABS vir die model- teorieese uitlegging van annotasie strukture. Dit verskaf 'n taal ABSr, wat semantiese vorms in 'n (moontlik - free) tipe- teorieese eerste- volgorde logiek verteenwoordig. Vir semantiese komponibiliteit, introduseer die voorstelling taal twee operatore “ en “ met subtype vir die konjunktiewe of verspreidiewe komponisie van semantiese vorms. ABS introduseer ook 'n klein stel van logiese predikate om semantiese vorms in 'n eenvoudige formaat te verteenwoordig. Die gebruik van ABSr is illustreer met sommige annotasie strukture wat ooreenstem met ISO 24617 standaarde op semantiese annotasie soos ISO-TimeML en ISO-Space.", 'et': 'Käesolev töö pakub välja semantika ABS anotatsioonistruktuuride mudeliteoreetiliseks tõlgendamiseks. See pakub keelt ABSr, mis esindab semantilisi vorme (võimalik, et -vaba) tüübiteoreetilises esimese astme loogikas. Semantilise kompositsiooni jaoks tutvustab esituskeel semantiliste vormide konjunktiivse või distributiivse kompositsiooni alamtüüpidega kahte tegurit. ABS tutvustab ka väikest loogilisi eelkäike semantiliste vormide esitamiseks lihtsustatud vormingus. ABSri kasutamist illustreerib mõned märgistusstruktuurid, mis vastavad ISO 24617 standarditele semantilise märgistuse kohta, nagu ISO-TimeML ja ISO-Space.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotetaan semanttista ABS:ää merkintärakenteiden malliteoreettiseen tulkintaan. Se tarjoaa kielen ABSr, joka edustaa semanttisia muotoja (mahdollisesti -vapaassa) tyyppiteoreettisessa ensimmäisen asteen logiikassa. Semanttisen kompositionaalisuuden osalta esityskieli esittelee kaksi operaattoria ja alatyyppejä semanttisten muotojen konjunktiiviselle tai distributiiviselle koostumukselle. ABS esittelee myös pienen joukon loogisia predikaatteja semanttisten muotojen esittämiseksi yksinkertaistetussa muodossa. ABSr:n käyttöä havainnollistetaan eräillä semanttisten merkintöjen ISO 24617 -standardien mukaisilla merkintärakenteilla, kuten ISO-TimeML ja ISO-Space.', 'tr': "Bu kagyz duýdurma structures üçin semantik ABS'i teklip edip bilýär. Bu durum semantik biçimleri bir tür teoretik ilkinji tertibinde ifade eden ABSr dilini sağlar. Semantik toparlyk üçin, semantik formlaryň altyplary bilen reprezentasiýa dili iki operatör  we ; ABS hem basitleştirilen bir şekilde semantik biçimleri ifade etmek için küçük bir lojik predikat toplamını tanıtır. ABSr'yň ullanyşy semantik duýdurmanyň ISO-TimeML we ISO-Space ýaly görülen käbir duýdurma düzümleri bilen görkezildi.", 'jv': 'Awak dhéwé iki supoyo semanti "ASS" kanggo nganggo model-theoretik panjuré surat. Jejaring Sampeyan kang sematik, akeh langgambar tualisang iki operas  lan   karo gambar tarjamahan kanggo kelas konJunactive o Distribution of sematik toralah. Aspect ratio Ngawe ngubah ASsr dumadhakan karo kelangan cah dumadhakan surat sing gawe ngono iso 24487 awak dhéwé karo semanti sing koyo iso iso-timeML karo iso-space', 'he': 'העבודה הזו מציעה סימנטיקה ABS עבור הפרשנות המודל-תיאורטית של מבני הערות. זה מספק שפה ABSr, שמייצגת צורות סמנטיות בלוגיקה (כנראה -חופשית) של סוג-תיאורטי בשורה ראשונה. בשביל שילוב סמנטי, שפת ההצגה מציגה שני מנהלים “ ו “ עם תת-טיפוסים עבור שילוב הקונקטיבי או המפזר של צורות סמנטיות. ABS גם מציג קבוצה קטנה של תוכניות הגיוניות כדי לייצג צורות סמנטיות בצורה פשוטה. The use of ABSr is illustrated with some annotation structures that conform to ISO 24617 standards on semantic annotation such as ISO-TimeML and ISO-Space.', 'sk': 'V prispevku je predlagana semantika ABS za model-teoretično interpretacijo označevalnih struktur. Zagotavlja jezik ABSr, ki predstavlja semantične oblike v logiki prvega reda. Za semantično kompozicionalnost predstavitveni jezik uvaja dva operaterja in s podtipi za vezniško ali distribucijsko kompozicijo semantičnih oblik. ABS uvaja tudi majhen nabor logičnih predikatov za predstavitev semantičnih oblik v poenostavljenem formatu. Uporaba ABSr je ponazorjena z nekaterimi strukturami označevanja, ki so v skladu s standardi ISO 24617 o semantičnih označevanjih, kot sta ISO-TimeML in ISO-Space.', 'ha': "Wannan karatun yana bukãtar da wata semantic ABS wa motel-theoretic fassarar fassarar shiryarwa. Yana bãyar da wata harshe ABSr, wanda ke wakilisha fomat na semantic cikin wata (mai yiwuwa -huru) mai nau'in-teoretic-ori-kwance-tarakin. @ info: whatsthis ABS yana ƙara wani set ƙari na logical wanda za'a nuna fomat na semantic cikin wani tsari mai sauƙi. An bayyana amfani da ABSr da wasu fassarar zane-zane waɗanda ke daidai da tsari na DAO 24 617 a kan zane-zartar da semantic kamar da IS O-TimeML da SO-Space.", 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་དུ་རྣམ་པ་ལྟ་བུའི་སྔོན་སྒྲིག་ཕྱོགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྟོན་ཚུལ་མཁན་གྱི་ཡོད། དེ་ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཡིག་ABSr་ཅིག་ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་ཞིག་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། For semantic compositionality, the representation language introduces two operators  and  with subtypes for the conjunctive or distributive composition of semantic forms. ABS ད་དུང་དག་སྔོན་ཕྲན་གྱི་སྒྲིག་ཆ་ཆུང་ཀྱི་སྔོན་ཕྲན་པ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། ABSr ཡི་སྤྱོད་ཀྱི་བཀོད་སྤྱོད་ཅིག་ཨིན་སྒྲུབ་གཏོང་གི་སྒྲིག་འགོད་ལ་ཤར་འཆར་ཡོད།'}
