{'en': 'Automatic Topological Field Identification in (Historical) German Texts G erman Texts', 'ar': 'تحديد الحقل الطوبولوجي التلقائي في النصوص الألمانية (التاريخية)', 'es': 'Identificación automática de campos topológicos en textos alemanes (históricos)', 'pt': 'Identificação automática de campos topológicos em textos alemães (históricos)', 'fr': 'Identification automatique des champs topologiques dans les textes allemands (historiques)', 'ja': '(歴史的)ドイツ語テキストにおける自動トポロジカルフィールド識別', 'zh': '(史)德语文本中自拓扑场识', 'hi': '(ऐतिहासिक) जर्मन ग्रंथों में स्वत: टोपोलॉजिकल क्षेत्र की पहचान', 'ru': 'Автоматическая топологическая идентификация полей в (исторических) немецких текстах', 'ga': 'Aithint Uathoibríoch Toipeolaíoch Allamuigh i dtéacsanna Gearmáinise (Stairiúla).', 'hu': 'Automatikus topológiai mezőazonosítás (történelmi) német szövegekben', 'el': 'Αυτόματη τοπολογική αναγνώριση πεδίου σε (ιστορικά) γερμανικά κείμενα', 'ka': 'Name', 'kk': 'Тепологикалық өрістер (тарихый) неміс мәтіндерінде автоматты түрде идентификациясы', 'it': 'Identificazione automatica del campo topologico nei testi (storici) tedeschi', 'mk': 'Автоматска топологска идентификација на полето во (историски) германски текст', 'lt': 'Automatinis topologinis lauko identifikavimas (istoriniuose) vokiečių tekstuose', 'mn': 'Автоматтын Topological Field Identification in (Historical) German Texts', 'ms': 'Identifikasi Medan Topologi Automatik dalam Teks (Sejarah) Jerman', 'ml': 'സ്വയം ടോപോളോഗിക്കല്\u200d ഫീള്\u200dഡ് തിരിച്ചറിയുക (ചരിത്രത്തില്\u200d) ജര്\u200dമ്മന്\u200d പദാവലികള്\u200d', 'mt': 'Identifikazzjoni Awtomatika tal-Qasam Topoloġiku fit-Testi Ġermaniżi (Storiċi)', 'no': 'Comment', 'pl': 'Automatyczna identyfikacja pola topologicznego w tekstach (historycznych) niemieckich', 'sr': 'Automatic Topological Field Identification in (Historical) German Texts', 'so': 'Automatic Topological Field Identification in (Historical) German Texts', 'sv': 'Automatisk topologisk fältidentifiering i (historiska) tyska texter', 'ur': 'Name', 'ta': 'தானாகவே தொலைநோக்கி புலம் அடையாளம் (வரலாறு) ஜெர்மன் உரைகளில்', 'ro': 'Identificarea automată a câmpului topologic în texte (istorice) germane', 'si': 'NAME OF TRANSLATORS', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tự động nhận diện địa chỉ học (Lịch sử) Văn bản Đức', 'hr': 'Automatska identifikacija topoloških polja u (istorijskim) njemačkim tekstima', 'da': 'Automatisk topologisk felt identifikation i (historiske) tyske tekster', 'bg': 'Автоматична топологична идентификация на полето в (исторически) немски текстове', 'nl': 'Automatische topologische veldidentificatie in (historische) Duitse teksten', 'de': 'Automatische topologische Feldidentifikation in (historischen) deutschen Texten', 'ko': '독일어(역사) 텍스트의 토폴로지 필드 자동 식별', 'fa': 'Comment', 'id': 'Identifikasi Ruang Topologi Otomatis dalam Teks (Sejarah) Jerman', 'sw': 'Utambulisho wa Tamko za Kifaransa katika Maandishi ya Kijerumani', 'tr': 'Auto', 'sq': 'Identifikimi automatik i fushës topologjike në tekstet (historike) gjermane', 'af': 'Comment', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Comment', 'az': 'Name', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে টোপোলোজিক ক্ষেত্র পরিচয় (ইতিহাস) জার্মান টেক্সট', 'bs': 'Automatska identifikacija topoloških polja u (istorijskim) njemačkim tekstima', 'ca': 'Identificació automàtica del camp topològic en textos alemans (històrics)', 'cs': 'Automatická topologická identifikace pole v (historických) německých textech', 'et': 'Automaatne topoloogiline välja identifitseerimine (ajaloolistes) saksa tekstides', 'fi': 'Automaattinen topologinen kenttätunnistus (historiallisissa) saksankielisissä teksteissä', 'ha': 'Automatic Topological Field Identification in (Historical) German Texts', 'jv': 'dockable-action', 'sk': 'Avtomatska topološka identifikacija polja v (zgodovinskih) nemških besedilih', 'he': 'Automatic Topological Field Identification in (Historical) German Texts', 'bo': 'Canada'}
{'en': 'For the study of certain  linguistic phenomena  and their development over time, large amounts of textual data must be enriched with relevant  annotations . Since the manual creation of such  annotations  requires a lot of effort, automating the process with  NLP methods  would be convenient. But the required amounts of training data are usually not available for non-standard or historical language. The present study investigates whether  models  trained on modern newspaper text can be used to automatically identify  topological fields , i.e. syntactic structures, in different modern and historical German texts. The evaluation shows that, in general, it is possible to transfer a parser model to other registers or time periods with overall F1-scores 92 %. However, an error analysis makes clear that additional rules and domain-specific training data would be beneficial if  sentence structures  differ significantly from the training data, e.g. in the case of  Early New High German .', 'ar': 'لدراسة بعض الظواهر اللغوية وتطورها بمرور الوقت ، يجب إثراء كميات كبيرة من البيانات النصية بالتعليقات التوضيحية ذات الصلة. نظرًا لأن الإنشاء اليدوي لمثل هذه التعليقات التوضيحية يتطلب الكثير من الجهد ، فإن أتمتة العملية باستخدام طرق البرمجة اللغوية العصبية سيكون أمرًا مناسبًا. لكن الكميات المطلوبة من بيانات التدريب عادة ما تكون غير متاحة للغة غير القياسية أو التاريخية. تبحث الدراسة الحالية فيما إذا كان يمكن استخدام النماذج المدربة على نصوص الصحف الحديثة لتحديد المجالات الطوبولوجية تلقائيًا ، أي الهياكل النحوية ، في مختلف النصوص الألمانية الحديثة والتاريخية. يُظهر التقييم أنه ، بشكل عام ، من الممكن نقل نموذج محلل إلى سجلات أخرى أو فترات زمنية مع مجموع نقاط F1 92٪. ومع ذلك ، يوضح تحليل الخطأ أن القواعد الإضافية وبيانات التدريب الخاصة بالمجال ستكون مفيدة إذا كانت هياكل الجملة تختلف اختلافًا كبيرًا عن بيانات التدريب ، على سبيل المثال في حالة اللغة الألمانية العليا المبكرة الجديدة.', 'es': 'Para el estudio de ciertos fenómenos lingüísticos y su desarrollo a lo largo del tiempo, se deben enriquecer grandes cantidades de datos textuales con anotaciones relevantes. Dado que la creación manual de tales anotaciones requiere mucho esfuerzo, sería conveniente automatizar el proceso con métodos de PNL. Sin embargo, las cantidades necesarias de datos de entrenamiento no suelen estar disponibles para el lenguaje histórico o no estándar. El presente estudio investiga si los modelos entrenados en textos de periódicos modernos pueden usarse para identificar automáticamente campos topológicos, es decir, estructuras sintácticas, en diferentes textos alemanes modernos e históricos. La evaluación muestra que, en general, es posible transferir un modelo de analizador a otros registros o períodos de tiempo con puntuaciones F1 generales del 92%. Sin embargo, un análisis de errores deja en claro que las reglas adicionales y los datos de entrenamiento específicos del dominio serían beneficiosos si las estructuras de las oraciones difieran significativamente de los datos de entrenamiento, por ejemplo, en el caso del alto alemán temprano.', 'fr': "Pour l'étude de certains phénomènes linguistiques et de leur évolution dans le temps, de grandes quantités de données textuelles doivent être enrichies d'annotations pertinentes. Étant donné que la création manuelle de telles annotations demande beaucoup d'efforts, il serait pratique d'automatiser le processus avec des méthodes NLP. Mais les quantités requises de données de formation ne sont généralement pas disponibles pour les langues non standard ou historiques. La présente étude cherche à déterminer si des modèles formés à partir de textes de journaux modernes peuvent être utilisés pour identifier automatiquement des champs topologiques, c'est-à-dire des structures syntaxiques, dans différents textes allemands modernes et historiques. L'évaluation montre qu'en général, il est possible de transférer un modèle d'analyseur vers d'autres registres ou périodes avec des scores F1 globaux de 92\xa0%. Cependant, une analyse d'erreur indique clairement que des règles supplémentaires et des données d'entraînement spécifiques au domaine seraient utiles si les structures des phrases diffèrent de manière significative des données d'entraînement, par exemple dans le cas du nouveau haut allemand ancien.", 'pt': 'Para o estudo de certos fenômenos linguísticos e seu desenvolvimento ao longo do tempo, grandes quantidades de dados textuais devem ser enriquecidos com anotações relevantes. Como a criação manual de tais anotações exige muito esforço, seria conveniente automatizar o processo com métodos de PNL. Mas as quantidades necessárias de dados de treinamento geralmente não estão disponíveis para linguagem não padrão ou histórica. O presente estudo investiga se modelos treinados em texto de jornal moderno podem ser usados para identificar automaticamente campos topológicos, ou seja, estruturas sintáticas, em diferentes textos alemães modernos e históricos. A avaliação mostra que, em geral, é possível transferir um modelo analisador para outros registros ou períodos de tempo com pontuações F1 gerais de 92%. No entanto, uma análise de erro deixa claro que regras adicionais e dados de treinamento específicos de domínio seriam benéficos se as estruturas das frases diferirem significativamente dos dados de treinamento, por exemplo, no caso de Early New High German.', 'ja': '特定の言語現象の研究とその時間の経過とともに発展するためには、大量のテキストデータを関連する注釈で充実させる必要があります。このような注釈の手動作成には多くの労力が必要であるため、NLPメソッドでプロセスを自動化することが便利である。しかし、必要な量のトレーニングデータは、通常、非標準または過去の言語では利用できません。本研究では、現代の新聞のテキストで訓練されたモデルを使用して、異なる現代および歴史的なドイツ語のテキストのトポロジー分野、すなわち構文構造を自動的に識別できるかどうかを調査する。評価は、概して、構文解析器モデルを、全体的にＦ１スコア９ ２ ％を有する他のレジスタまたは期間に転送することが可能であることを示す。しかし、エラー分析は、追加のルールとドメイン固有のトレーニングデータが、例えば初期の新高ドイツ語の場合、文の構造がトレーニングデータと著しく異なる場合に有益であることを明らかにします。', 'zh': '论言语随时,须用相关注。 手动创此注,须费精力,故用NLP自行其便。 然于非标准史语言,常无所得数据量。 本考于今报纸文本练模,可施于自动识别史德语文本中之拓扑场,句法结构也。 评估者,移解析器于他寄存器时间段,总F1分为92%。 然谬析明白,若句构与练数颇殊,如早新高地德语,额外之则,特定于领数,将有益焉。', 'ru': 'Для изучения определенных лингвистических явлений и их развития с течением времени, большие объемы текстовых данных должны быть обогащены соответствующими аннотациями. Поскольку создание таких аннотаций вручную требует больших усилий, было бы удобно автоматизировать процесс с помощью методов NLP. Но необходимые объемы обучающих данных, как правило, недоступны для нестандартного или исторического языка. Настоящее исследование исследует, могут ли модели, обученные на современном газетном тексте, быть использованы для автоматической идентификации топологических полей, т.е. синтаксических структур, в различных современных и исторических немецких текстах. Оценка показывает, что в целом можно перенести модель парсера в другие регистры или временные периоды с общими показателями F1 92%. Тем не менее, анализ ошибок ясно показывает, что дополнительные правила и специфические для конкретной области учебные данные были бы полезны, если структуры предложений значительно отличаются от учебных данных, например, в случае раннего нового высокого немецкого языка.', 'hi': 'कुछ भाषाई घटनाओं और समय के साथ उनके विकास के अध्ययन के लिए, बड़ी मात्रा में पाठ्य डेटा को प्रासंगिक एनोटेशन के साथ समृद्ध किया जाना चाहिए। चूंकि इस तरह के एनोटेशन के मैनुअल निर्माण के लिए बहुत सारे प्रयास की आवश्यकता होती है, इसलिए एनएलपी विधियों के साथ प्रक्रिया को स्वचालित करना सुविधाजनक होगा। लेकिन प्रशिक्षण डेटा की आवश्यक मात्रा आमतौर पर गैर-मानक या ऐतिहासिक भाषा के लिए उपलब्ध नहीं होती है। वर्तमान अध्ययन जांच करता है कि क्या आधुनिक समाचार पत्र पाठ पर प्रशिक्षित मॉडल का उपयोग विभिन्न आधुनिक और ऐतिहासिक जर्मन ग्रंथों में टोपोलॉजिकल क्षेत्रों, यानी वाक्यात्मक संरचनाओं की स्वचालित रूप से पहचान करने के लिए किया जा सकता है। मूल्यांकन से पता चलता है कि, सामान्य तौर पर, समग्र एफ 1-स्कोर 92% के साथ अन्य रजिस्टरों या समय अवधि में पार्सर मॉडल को स्थानांतरित करना संभव है। हालांकि, एक त्रुटि विश्लेषण स्पष्ट करता है कि अतिरिक्त नियम और डोमेन-विशिष्ट प्रशिक्षण डेटा फायदेमंद होगा यदि वाक्य संरचनाएं प्रशिक्षण डेटा से काफी भिन्न होती हैं, उदाहरण के लिए प्रारंभिक नई उच्च जर्मन के मामले में।', 'ga': 'Chun staidéar a dhéanamh ar fheiniméin teanga áirithe agus a bhforbairt le himeacht ama, ní mór go leor sonraí téacsúla a shaibhriú le nótaí ábhartha. Ós rud é go dteastaíonn go leor iarracht chun nótaí den sórt sin a chruthú de láimh, bheadh sé áisiúil an próiseas a uathoibriú le modhanna NLP. Ach de ghnáth ní bhíonn na méideanna riachtanacha sonraí oiliúna ar fáil do theanga neamhchaighdeánach nó stairiúil. Fiosraíonn an staidéar seo an féidir samhlacha atá oilte ar théacs nuachtáin nua-aimseartha a úsáid chun réimsí toipeolaíochta a shainaithint go huathoibríoch, i.e. struchtúir chomhréire, i dtéacsanna éagsúla Gearmánacha nua-aimseartha agus stairiúla. Léiríonn an mheastóireacht gur féidir, go ginearálta, samhail parsálaí a aistriú chuig cláir nó tréimhsí ama eile le scóir iomlán F1 92%. Mar sin féin, is léir ó anailís earráide go mbeadh tairbhe le baint as rialacha breise agus sonraí oiliúna a bhaineann go sonrach leis an bhfearann dá mbeadh difríocht shuntasach idir struchtúir abairtí agus na sonraí oiliúna, e.g. i gcás na Luath-Ard-Ghearmáinis Nua.', 'hu': 'Bizonyos nyelvi jelenségek tanulmányozásához és azok időbeli fejlődéséhez nagy mennyiségű szöveges adatot kell gazdagítani releváns jegyzetekkel. Mivel az ilyen jegyzetek kézi létrehozása sok erőfeszítést igényel, a folyamat automatizálása NLP módszerekkel kényelmes lenne. De a szükséges mennyiségű képzési adatok általában nem állnak rendelkezésre a nem szabványos vagy történelmi nyelvre vonatkozóan. Jelen tanulmány azt vizsgálja, hogy a modern újságszövegre képzett modellek használhatók-e a topológiai területek, azaz szintaktikus struktúrák automatikus azonosítására különböző modern és történelmi német szövegekben. Az értékelés azt mutatja, hogy általában lehetséges egy elemzőmodellt átvinni más regiszterekbe vagy időszakokba, amelyeknek teljes F1 pontszáma 92%. A hibaelemzés azonban egyértelművé teszi, hogy a további szabályok és a területspecifikus képzési adatok előnyösek lennének, ha a mondatszerkezetek jelentősen eltérnek a képzési adatoktól, például a korai új magasnémet nyelv esetében.', 'el': 'Για τη μελέτη ορισμένων γλωσσικών φαινομένων και την ανάπτυξή τους με την πάροδο του χρόνου, μεγάλες ποσότητες κειμένων πρέπει να εμπλουτιστούν με σχετικές σημειώσεις. Δεδομένου ότι η χειροκίνητη δημιουργία τέτοιων σχολίων απαιτεί πολλή προσπάθεια, η αυτοματοποίηση της διαδικασίας με μεθόδους θα ήταν βολική. Ωστόσο, οι απαιτούμενες ποσότητες δεδομένων κατάρτισης συνήθως δεν είναι διαθέσιμες για μη τυποποιημένες ή ιστορικές γλώσσες. Η παρούσα μελέτη διερευνά κατά πόσον μοντέλα εκπαιδευμένα σε σύγχρονο κείμενο εφημερίδων μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τον αυτόματο προσδιορισμό τοπολογικών πεδίων, δηλαδή συντακτικών δομών, σε διαφορετικά σύγχρονα και ιστορικά γερμανικά κείμενα. Η αξιολόγηση δείχνει ότι, γενικά, είναι δυνατή η μεταφορά ενός μοντέλου ανάλυσης σε άλλα μητρώα ή χρονικές περιόδους με συνολικές βαθμολογίες 92%. Ωστόσο, μια ανάλυση σφαλμάτων καθιστά σαφές ότι οι πρόσθετοι κανόνες και τα ειδικά δεδομένα κατάρτισης του τομέα θα ήταν επωφελείς εάν οι δομές των προτάσεων διαφέρουν σημαντικά από τα δεδομένα κατάρτισης, π.χ. στην περίπτωση της πρώιμης νέας υψηλής γερμανικής γλώσσας.', 'ka': 'განსაკუთრებული ლენგურისტიკური ფენომენების და მათი განვითარებას დროში, დიდი ტექსტულური მონაცემები უნდა იქნება შესაძლებელი ანოტაციებით. რადგან ასეთი ნიოტაციების ხელსაწყოთა შექმნა მნიშვნელოვანია, როცა პროცესის ავტომატიკაცია NLP მეტვებით იქნება საჭირო. მაგრამ საჭირო მნიშვნელოვანი მონაცემების მონაცემები უფრო მხოლოდ არ არის სტანდარტული ან ისტორიული ენაში. მიმდინარე სწავლის შესწავლია თუ არა მოდელები, რომლებიც ახალგაზრულ ახალგაზრულ ტექსტის შესაძლებელია ავტომატურად იდენტიფიკაცია ტოპოლოგიური ფოლემებში, ანუ სინტაქ განსაზღვრება ჩვენებს, რომ სხვა რეგისტრისტებში ან დრო პერიოდისთვის გადატვირთვა სხვა პერიოდისთვის შესაძლებელია, რომელიც საუკეთესო F1- scores 92%-ს. მაგრამ შეცდომა ანალიზია, რომ დამატებული კონფიგური წესები და დიომინის განაკეთებული განაკეთებული მონაცემები იქნება საფრთხოლოდ თუ სტრუქტურები მნიშვნელოვანია განაკეთებული მო', 'it': "Per lo studio di alcuni fenomeni linguistici e il loro sviluppo nel tempo, grandi quantità di dati testuali devono essere arricchite con annotazioni pertinenti. Poiché la creazione manuale di tali annotazioni richiede molto sforzo, automatizzare il processo con metodi NLP sarebbe conveniente. Ma le quantità richieste di dati di formazione non sono generalmente disponibili per un linguaggio non standard o storico. Il presente studio indaga se modelli formati sul testo moderno dei giornali possano essere utilizzati per identificare automaticamente campi topologici, cioè strutture sintattiche, in diversi testi tedeschi moderni e storici. La valutazione mostra che, in generale, è possibile trasferire un modello parser ad altri registri o periodi di tempo con punteggi F1 complessivi 92%. Tuttavia, un'analisi degli errori chiarisce che norme aggiuntive e dati di formazione specifici per il settore sarebbero utili se le strutture delle frasi differiscono significativamente dai dati di formazione, ad esempio nel caso del primo nuovo tedesco.", 'ms': 'Untuk kajian fenomena bahasa tertentu dan pembangunan mereka melalui masa, jumlah besar data teks mesti diperiksa dengan anotasi yang berkaitan. Oleh kerana penciptaan manual anotasi seperti ini memerlukan banyak usaha, pemotomatikan proses dengan kaedah NLP akan sesuai. Tetapi jumlah data latihan yang diperlukan biasanya tidak tersedia untuk bahasa tidak piawai atau sejarah. kajian in i menyelidiki sama ada model yang dilatih pada teks surat khabar modern boleh digunakan untuk mengenalpasti secara automatik medan topologi, iaitu struktur sintaktik, dalam teks Jerman modern dan sejarah berbeza. Pemindahan menunjukkan, secara umum, ia adalah mungkin untuk memindahkan model penghurai ke daftar atau tempoh masa lain dengan keseluruhan skor F1 92%. Namun, analisis ralat menjelaskan bahawa peraturan tambahan dan data latihan spesifik domain akan berguna jika struktur kalimat berbeza secara signifikan dari data latihan, misalnya dalam kes Jerman awal baru tinggi.', 'kk': 'Кейбір лингвистикалық жағдайларды және олардың жасау үшін уақытта мәтін деректерінің көптеген мәтіндік мәліметтерін бағалау керек. Бұл жазбаларды қолмен құру үшін NLP әдістерімен процесті автоматты түрде жасау керек болады. Бірақ қажетті оқыту деректерінің саны әдетте стандартты не тарихлық тіл үшін қол жеткізбейді. Қазіргі зерттеу қазіргі жаңалық мәтіндегі моделдерді автоматты түрде топологиялық өрістерді, т. е. синтактикалық құрылымдар, әртүрлі қазіргі және тарихый неміс мәтіндегі мәтіндерде Бағалау үшін, жалпы, талдау үлгісін басқа тізімдерге немесе уақыт кезектеріне 92% деп ауыстыру мүмкін болады. Бірақ қате анализиясы қосымша ережелер мен доменге арналған оқыту деректері мүмкіндікті болады. Егер мәлімет құрылымдары оқыту деректерінен, мысалы, Жаңа жоғары неміс тілімінің есептеген', 'ml': 'കാലത്തിനുമുമ്പ് കുറച്ച് ഭാഷ്ട്രീയകാര്യങ്ങളുടെയും വികസിപ്പിക്കുന്നതിനായി പഠിക്കുന്നതിനായി പദാവലിയുള്ള വിവരങ് ഇങ്ങനെയുള്ള അഭിപ്രായത്തിന്റെ കൈകാര്യം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഒരുപാട് ശ്രമം ആവശ്യമുണ്ട്, NLP രീതികളുമായി പ്രക്ര പക്ഷെ ആവശ്യമുള്ള പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d സാധാരണയായി സ്ഥാപിക്കാത്ത ഭാഷയ്ക്കോ ലഭ്യമല്ല. ഇപ്പോഴത്തെ പഠനം അന്വേഷിക്കുന്നത് ആധുനിക പത്രത്തില്\u200d പഠിപ്പിച്ച മോഡലുകള്\u200d സ്വയം ടോപ്ലോളജിക്കല്\u200d ഫീള്\u200dഡുകള്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d സാധ്യതയോടെ  ഈ വിലാസം കാണിക്കുന്നു, പൊതുവായി, മറ്റു രേജിസ്റ്റര്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d സമയകാലം മൊത്തം F1- സ്കോര്\u200d 92% മാറ്റുവാന്\u200d സാധ്യമല് എന്നാലും ഒരു പിശക് അന്വേഷണം വ്യക്തമാക്കുന്നു, കൂടുതല്\u200d നിയമങ്ങളും ഡൊമെയിന്\u200d പ്രത്യേക പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളും കൂടുതല്\u200d ഉപയോഗപ്പെടുമെന്ന്, വാക', 'lt': 'Tam tikrų kalbinių reiškinių tyrimui ir jų vystymuisi laikui bėgant reikia praturtinti didelius tekstinių duomenų kiekius atitinkamomis anotacijomis. Kadangi tokių anotacijų kūrimas rankiniu būdu reikalauja daug pastangų, būtų patogu automatizuoti procesą naudojant NLP metodus. Tačiau reikalaujamas mokymo duomenų kiekis paprastai nėra prieinamas nestandartinei ar istorinei kalbai. Šiuo tyrimu tiriama, ar šiuolaikiniame laikraščio tekste parengti modeliai gali būti naudojami automatiškai topologinėms sritims, t. y. sintaktinėms struktūroms, nustatyti skirtinguose šiuolaikiniuose ir istoriniuose vokieči ų tekstuose. Vertinimas rodo, kad apskritai galima perkelti analizatoriaus model į į kitus registrus arba laikotarpį, kurių bendras F1 rezultatas yra 92 %. Tačiau atlikus klaidų analizę paaiškinama, kad papildomos taisyklės ir konkrečiai sričiai taikomi mokymo duomenys būtų naudingi, jei bausmės struktūros labai skiriasi nuo mokymo duomenų, pvz., ankstyvojo aukštojo lygio vokiečių atveju.', 'mk': 'For the study of certain linguistic phenomena and their development over time, large amounts of textual data must be enriched with relevant annotations.  Бидејќи рачното создавање на вакви анотации бара многу напори, автоматизацијата на процесот со методите на NLP би била удобна. Но потребните количини на податоци за обука обично не се достапни за нестандарден или историски јазик. Сегашната студија истражува дали моделите обучени на модерниот весник текст може да се користат за автоматски идентификување на топологичките полиња, т.е. синтактичките структури, во различни модерни и историски германски тексти. Оваа оценка покажува дека, генерално, е можно да се префрли модел на анализатор на други регистри или временски периоди со вкупни F1 оценки 92 отсто. Сепак, анализата на грешките јасно покажува дека дополнителните правила и податоците за обука специфични за доменот би биле корисни ако структурите на казните значително се разликуваат од податоците за обука, на пример во случајот на рано нов висок германец.', 'mt': 'Għall-istudju ta’ ċerti fenomeni lingwistiċi u l-iżvilupp tagħhom maż-żmien, ammonti kbar ta’ dejta testwali għandhom jiġu arrikkiti b’annotazzjonijiet rilevanti. Billi l-ħolqien manwali ta’ annotazzjonijiet bħal dawn jeħtieġ ħafna sforz, l-awtomatizzazzjoni tal-proċess bil-metodi NLP tkun konvenjenti. Iżda l-ammonti meħtieġa ta’ dejta ta’ taħriġ normalment mhumiex disponibbli għal lingwa mhux standard jew storika. L-istudju preżenti jinvestiga jekk mudelli mħarrġa fuq test modern i tal-gazzetti jistgħux jintużaw biex jiġu identifikati awtomatikament oqsma topoloġi ċi, jiġifieri strutturi sintetiċi, f’testi differenti moderni u storiċi Ġermaniżi. L-evalwazzjoni turi li, b’mod ġenerali, huwa possibbli li mudell tal-analizzatur jiġi trasferit għal reġistri jew perjodi ta’ żmien oħra b’punteġġi F1 globali ta’ 92 %. Madankollu, analiżi tal-iżbalji tagħmilha ċara li regoli addizzjonali u dejta ta’ taħriġ speċifiku g ħad-dominju jkunu ta’ benefiċċju jekk l-istrutturi tas-sentenzi jvarjaw b’mod sinifikanti mid-dejta tat-taħriġ, pereżempju fil-każ ta’ Ġermaniż Għoli Bikrija.', 'mn': 'Зарим хэлний явдал болон хөгжлийн судалгаанд цаг хугацаанд том хэмжээний мөн өгөгдлийн тоо баримтууд хамааралтай сэтгэл хөдлөлтэй байх ёстой. Эдгээр сэтгэл хөдлөлүүдийн гар бүтээх нь маш их хүч хэрэгтэй учраас, NLP аргаар автоматжуулах үйл явц хэрэгтэй байх болно. Гэхдээ хэрэгтэй боловсрол өгөгдлийн хэмжээг стандарт бус эсвэл түүх хэл дээр ашиглахгүй. Одоогийн судалгаанд орчин үеийн сонины текст дээр сургалтын загваруудыг автоматаар топологийн талбаруудыг тодорхойлдохын тулд ашиглаж болох эсэхийг судалдаг. Үүний дүгнэлт нь ерөнхийдөө хуваарч загварыг бусад регистр эсвэл цаг хугацааны хугацааны хугацаанд 92% нь шилжүүлэх боломжтой юм. Гэвч алдаа гаргасан шинжилгээ нь нэмэлт дүрмийн болон тодорхой сургалтын өгөгдлийн хэрэгцээтэй гэдгийг тодорхойлдог. Хэрвээ өгөгдлийн бүтэц сургалтын өгөгдлийн тухай чухал өөрчлөгдөх юм бол, жишээ нь Шинэ', 'no': 'For studien av nokre språkstiske fenomenar og utviklingane sine over tid må stor mengda tekstdata bli røyd med relevante merknader. Siden manuelt oppretting av slike notasjonar krev mykje påvirkning, vil prosessen automatisera med NLP-metodar vera nyttig. Men dei nødvendige mengda opplæringsdata er vanlegvis ikkje tilgjengelege for ikkje-standard eller historisk språk. Den gjeldande studien undersøker om modeller som er trengte på modern e tematekst kan brukast for å automatisk identifisera topologiske felter, t.d. syntaktiske strukturar, i ulike moderne og historiske tyske tekstar. Evalueringa viser at generelt er det mogleg å overføra ein tolkmodell til andre registrer eller tidsperioder med generelle F1- poeng 92%. Men e in feilanalyse gjer det klart at ekstra reglar og domenespesifikke opplæringsdata vil vera nyttig dersom setningsstrukturar forskjeller betydelig frå opplæringsdata, f.eks. i tilfelle for tidlegare nytt tysk.', 'pl': 'W celu badania niektórych zjawisk językowych i ich rozwoju w czasie, duże ilości danych tekstowych muszą być wzbogacone o odpowiednie adnotacje. Ponieważ ręczne tworzenie takich adnotacji wymaga dużego wysiłku, automatyzacja procesu metodami NLP byłaby wygodna. Jednak wymagane ilości danych szkoleniowych zwykle nie są dostępne dla języka niestandardowego lub historycznego. W niniejszym opracowaniu badano, czy modele trenowane na nowoczesnym tekście gazet mogą być wykorzystane do automatycznej identyfikacji pól topologicznych, tj. struktur składni, w różnych tekstach nowoczesnych i historycznych niemieckich. Ocena pokazuje, że generalnie możliwe jest przeniesienie modelu parsera do innych rejestrów lub okresów czasowych o ogólnych wynikach F1 92%. Analiza błędów jasno pokazuje jednak, że dodatkowe zasady i dane szkoleniowe dla danej dziedziny byłyby korzystne, jeżeli struktury zdań znacząco różnią się od danych szkoleniowych, np. w przypadku wczesnego nowego wysokiego niemieckiego.', 'ro': 'Pentru studiul anumitor fenomene lingvistice și dezvoltarea lor în timp, cantități mari de date textuale trebuie îmbogățite cu adnotări relevante. Deoarece crearea manuală a unor astfel de adnotări necesită mult efort, automatizarea procesului cu metode NLP ar fi convenabilă. Dar cantitățile necesare de date de formare nu sunt, de obicei, disponibile pentru limbajul nestandard sau istoric. Prezentul studiu analizează dacă modelele instruite pe textul ziarelor moderne pot fi utilizate pentru identificarea automată a câmpurilor topologice, adică a structurilor sintactice, în diferite texte germane moderne și istorice. Evaluarea arată că, în general, este posibilă transferarea unui model de parser în alte registre sau perioade de timp cu scoruri F1 globale 92%. Cu toate acestea, o analiză a erorilor arată clar că normele suplimentare și datele privind formarea specifică domeniului ar fi benefice dacă structurile frazelor diferă semnificativ de datele privind formarea, de exemplu în cazul Germaniei de înaltă durată.', 'sr': 'Za proučavanje određenih jezičkih fenomena i njihovog razvoja tokom vremena, velike količine tekstualnih podataka moraju biti bogate sa relevantnim annotacijom. Budući da je ruèno stvorenje takvih annotacija potrebno mnogo napora, automatski proces sa metodama NLP-a bio bi prikladan. Ali potrebne količine podataka o obuci obično nisu dostupne za non-standard ili istorijski jezik. U sadašnjoj studiji istražuje da li se modeli obučeni na modernom tekstu novina mogu koristiti za automatsku identifikaciju topoloških polja, tj. sintaktičkih struktura, u različitim modernim i istorijskim njemačkim tekstima. Procjenjivanje pokazuje da je općenito moguće prebaciti analizatorski model na druge registre ili vremenske periode sa ukupnim rezultatima F1 92%. Međutim, analiza greške jasno objašnjava da bi dodatna pravila i podaci o obuci na domenu bili korisni ako se struktura rečenica značajno razlikuje od podataka o obuci, npr. u slučaju ranog Novog visokog Njemačkog.', 'si': 'කිසිම භාෂාවික ප්\u200dරදේශය සහ ඔවුන්ගේ විකාශය වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, ලොකු පාළුවන් තොරතුරු සම අනිවාර්ය නිර්මාණයක් නිර්මාණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරියාව සඳහා ස්වයංක්\u200dරියාව සඳහා ස්වයංක්\u200dරියාවක් අවශ්\u200d නමුත් අවශ්\u200dයයි ප්\u200dරධාන දත්ත සාමාන්\u200dයයෙන්ම නොප්\u200dරමාණය නොහැකි භාෂාවට පුළුවන් නෑ. මේ පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය කරනවා අද්\u200dයුතික වාර්තාව පැත්තට පරීක්ෂණා කරලා තියෙන මොඩේල් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය කරන්න පුළ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ සාමාන්\u200dයයෙන්, විශ්ලේෂකයේ මදුල්යෙක් අනිත් රැජිස්ටර් සහ වෙලාවක් සමඟ F1- ප්\u200dරමාණය නමුත්, වැරදි විශ්ලේෂණයක් පැහැදිලි කරනවා විශේෂ නීතිය සහ ඩොමේන් විශේෂ ප්\u200dරධාන දත්ත ප්\u200dරයෝජනයක් වෙනස් වුනොත් වාදය', 'sv': 'För att studera vissa språkliga fenomen och deras utveckling över tid måste stora mängder textdata berikas med relevanta anteckningar. Eftersom manuell skapande av sådana anteckningar kräver mycket arbete, skulle det vara bekvämt att automatisera processen med NLP-metoder. Men den mängd utbildningsdata som krävs är vanligtvis inte tillgänglig för icke-standardspråk eller historiskt språk. Denna studie undersöker om modeller utbildade på modern tidningstext kan användas för att automatiskt identifiera topologiska fält, dvs syntaktiska strukturer, i olika moderna och historiska tyska texter. Utvärderingen visar att det i allmänhet är möjligt att överföra en parsermodell till andra register eller tidsperioder med totalt F1-poäng 92%. En felanalys visar dock att ytterligare regler och domänspecifika utbildningsuppgifter skulle vara fördelaktiga om meningsstrukturerna skiljer sig avsevärt från utbildningsuppgifterna, t.ex. när det gäller tidig nytysk.', 'ta': 'குறிப்பிட்ட மொழிகளின் பொருள்களையும் அவர்களுடைய உருவாக்கத்தையும் நேரத்திற்கு மேலாக ஆராய்ச்சிக்கும் பொருத்தமான கு இத்தகைய அறிவிப்புகளின் கைமுறையாக உருவாக்குதலால் நிறைய முயற்சி தேவைப்படுகிறது, NLP முறைமைகளை தானாக்கி செயல்படுத் ஆனால் தேவையான பயிற்சி தரவுகள் வழக்கமாக இயல்பான அல்லது வரலாறு மொழிக்கு கிடைக்கவில்லை. தற்போதைய ஆராய்ச்சி தற்போதைய தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாதிரிகளை தானாகவே தொழில்நுட்ப ப புலத்தை கண்டுபிடிக்க முடியுமா என்பதை அறிவிக்கிறது, அத மதிப்பீடு காண்பிக்கப்படுகிறது, பொதுவாக, மற்ற பதிவுகள் அல்லது நேர காலங்கள் மொத்த F1 மதிப்புகள் 92% மாற்ற முடியும். ஆனால், ஒரு பிழை ஆய்வு குறிப்பிட்ட விதிகள் மற்றும் domain- குறிப்பிட்ட பயிற்சி தகவல்கள் மாறுபடும் வாக்கு அமைப்புகள் பயிற்சி தரவிலிருந்து மாறு', 'so': 'Waxbarashada arimaha luuqadaha qaarkood iyo horumarinta waqtiga dheer waa in la hodan karo macluumaad faro badan oo qoraal ah oo la xiriira. Sida darteed dhaqdhaqaalaha qofka lagu sameeyo dhibaatooyin caynkaas ah waxay u baahan tahay in aad aad u dadaasho, si iskuul ah u baahan karto qaababka NLP. Laakiin inta badan macluumaadka waxbarashada ee loo baahan yahay lama heli karo luqada aan kaamil ahayn ama taariikhda ah. Waxbarashada joogtada ah wuxuu baarayaa in tusaalooyin lagu baran karo qoraalka wargeyska dhaqdhaqaaqa ah lagu isticmaali karo si automatic ah loo aqoonsan karo beeraha sawiraadka, tusaale ahaan dhismaha syntactika oo ku qoran qoraalka noocyada hore iyo taariikhda Jarmalka. Qiimeynta waxaa loola jeedaa in sida guud waxaa suurtogal ah in lagu bedeli karo sameynta lambarka lambarada oo kale oo diiwaangelinta kale ama waqtiyada waqtiga ah oo ay ku wareegsan karto kooxda F1-ka oo dhan 92 boqolkiiba. Si kastaba ha ahaatee baaritaanka qaladka waxaa caddeeya in macluumaad dheeraad ah oo ku saabsan sharciyada gudaha iyo waxbarashada gaarka ah ay faa’iido u lahaayeen haddii dhismaha ereygu ay si muhiim uga beddelantahay macluumaadka waxbarashada, tusaale, xaalada hore e e Jarmalka.', 'ur': 'کچھ زبان شناسی پڑھنے کے لئے اور ان کی توسعہ کے لئے زمانہ میں بہت سی اندازے لکھی ہوئی اطلاعات کے ساتھ غنی ہونا چاہیے۔ اس وجہ سے کہ اس طرح کی مہمانی پیدائش کی بہت سی کوشش کی ضرورت ہے، NLP روش کے ذریعہ پرسس کو اتوماٹی کرنا مناسب ہوگا۔ لیکن ضرورت کی تعلیم دادہ کی تعلیم معمولاً غیر استاندارد یا تاریخی زبان کے لئے موجود نہیں ہیں۔ موجود مطالعہ کی تحقیق کرتی ہے کہ کیا مدرن کاغذ کے متن پر آموزش کی مدل استعمال کی جاتی ہے تاپولوژیک کھیتیں، یعنی سینٹکتیک ساختاریں، مختلف مدرن اور تاریخی جرمن کے متن میں استعمال کی جاتی ہیں۔ ارزیابی دکھاتی ہے کہ، عمومی طور پر، ایک پارچر موڈل کو دوسرے رسیسٹر یا زمان Periodics پر پورے F1-scores 92% کے ساتھ انتقال کرنا ممکن ہے. However, a error analysis explains that additional rules and domain-specific training data will be useful if sentence structures differ significantly from the training data, e.g. Early New High German case.', 'uz': "Ko'pchilik fikrlarni o'rganishga va vaqtda o'rganishga, ma'lumotning katta matn maʼlumotlarini taʼminlovchi bo'lishi kerak. @ info Lekin taʼminlovchi maʼlumotlar soni odatda andoza yoki tarixi tilda mavjud emas. Name Qiymatni koʻrsatish: Umumiy, bir parametrlar modelini boshqa jildlar yoki vaqt даврларида 92%'ga almashtirish mumkin. Lekin xato analyzeri hosil qiladi, qoʻshimcha qoidalar va domen taʼminlovchi maʼlumot qoʻshilgan qoidalar va maxsus maʼlumotlar qoʻshish mumkin, masalan yangi yuqori Olmoncha tilida gapiradigan soʻzlar murakkablaridan juda muhim boʻlishi mumkin.", 'vi': 'Để nghiên cứu một số hiện tượng ngôn ngữ và phát triển nó qua thời gian, một lượng lớn dữ liệu cấu trúc phải được làm đầy đủ các chú thích liên quan. Vì việc tạo ra biên bản hoàn tử này yêu cầu rất nhiều công việc, nên sự giải quyết cách máy bằng cách tự Giáo của khác vị trí sẽ rấch hợp Nhưng số lượng dữ liệu đào tạo yêu cầu thường không được cung cấp cho ngôn ngữ không tiêu chuẩn hay lịch sử. Trong nghiên cứu này, có thể dùng các mẫu được đào tạo trên văn bản báo chí hiện đại để tự động xác định các trường địa hình, tức là cấu trúc cấu trúc cú pháp, trong các văn bản Đức hiện đại và lịch sử khác nhau. Bản đánh giá cho thấy, nói chung, cũng có thể chuyển một mẫu phân tích đến các hồ sơ khác hoặc thời gian với số đếm số tổng thể (F1-điểm 992). Tuy nhiên, một cuộc phân tích lỗi làm rõ rằng những quy định bổ sung và dữ liệu đào tạo về lĩnh vực sẽ có ích nếu cấu trúc án khác biệt đáng kể với dữ liệu về huấn luyện, ví dụ như trường hợp của High Đức.', 'bg': 'За изучаването на определени езикови явления и тяхното развитие във времето, големи количества текстови данни трябва да бъдат обогатени със съответните анотации. Тъй като ръчното създаване на такива анотации изисква много усилия, автоматизирането на процеса с методи би било удобно. Но изискваните количества данни за обучение обикновено не са налични за нестандартен или исторически език. Настоящото изследване изследва дали моделите, обучени по съвременен вестникарски текст, могат да бъдат използвани за автоматично идентифициране на топологични полета, т.е. синтактични структури, в различни съвременни и исторически немски текстове. Оценката показва, че като цяло е възможно да се прехвърли модел на анализатор към други регистри или периоди от време с общи резултати от Формула 1 92%. При анализа на грешките обаче става ясно, че допълнителни правила и специфични за областта данни за обучение биха били полезни, ако структурите на изреченията се различават значително от данните за обучение, например в случая на ранния нов високонемски език.', 'hr': 'Za proučavanje određenih jezičkih fenomena i njihovog razvoja tijekom vremena, velike količine tekstualnih podataka moraju biti bogate s relevantnim annotacijom. Budući da je ručno stvorenje takvih annotacija zahtijevalo mnogo napora, bilo bi ugodno automatizirati proces s metodama NLP-a. Međutim, potrebne količine podataka o obuci obično nisu dostupne za neostandardni ili istorijski jezik. U sadašnjem ispitivanju istražuje je li se modeli obučeni na modernom tekstu novina koriste za automatski identificiranje topoloških polja, tj. sintaktičkih struktura, u različitim modernim i istorijskim njemačkim tekstima. Procjenjivanje pokazuje da je općenito moguće prebaciti model analizatora na druge registre ili vremenske razdoblje s ukupnim rezultatima F1 92%. Međutim, analiza greške jasno objašnjava da bi dodatna pravila i podaci o obuci u domenu bili korisni ako se struktura kazne značajno razlikuju od podataka o obuci, na primjer u slučaju ranog Novog visokog Njemačkog.', 'da': 'For at studere visse sproglige fænomener og deres udvikling over tid skal store mængder tekstdata beriges med relevante noteringer. Da manuel oprettelse af sådanne noteringer kræver en masse indsats, ville automatisering af processen med NLP-metoder være praktisk. Men de nødvendige mængder træningsdata er normalt ikke tilgængelige for ikke-standard eller historisk sprog. Denne undersøgelse undersøger, om modeller uddannet i moderne avistekst kan bruges til automatisk at identificere topologiske felter, dvs. syntaktiske strukturer, i forskellige moderne og historiske tyske tekster. Evalueringen viser, at det generelt er muligt at overføre en parsermodel til andre registre eller tidsperioder med samlet F1-score 92%. En fejlanalyse viser imidlertid klart, at yderligere regler og domænespecifikke uddannelsesdata ville være gavnlige, hvis sætningsstrukturerne adskiller sig væsentligt fra uddannelsesdata, f.eks. i tilfælde af tidligt nyt højttyskland.', 'nl': 'Voor het bestuderen van bepaalde linguïstische fenomenen en hun ontwikkeling in de loop van de tijd moeten grote hoeveelheden tekstgegevens worden verrijkt met relevante annotaties. Aangezien het handmatig maken van dergelijke annotaties veel moeite vergt, zou het automatiseren van het proces met NLP-methoden handig zijn. Maar de vereiste hoeveelheden trainingsgegevens zijn meestal niet beschikbaar voor niet-standaard of historische taal. In deze studie wordt onderzocht of modellen getraind op moderne krantentekst kunnen worden gebruikt om topologische velden, d.w.z. syntactische structuren, automatisch te identificeren in verschillende moderne en historische Duitse teksten. Uit de evaluatie blijkt dat het over het algemeen mogelijk is om een parsermodel over te dragen naar andere registers of periodes met algehele F1-scores 92%. Een foutenanalyse maakt echter duidelijk dat aanvullende regels en domeinspecifieke opleidingsgegevens nuttig zouden zijn als zinnenstructuren aanzienlijk verschillen van de opleidingsgegevens, bijvoorbeeld in het geval van Vroeg Nieuw HoogDuits.', 'de': 'Für die Untersuchung bestimmter sprachlicher Phänomene und deren Entwicklung im Laufe der Zeit müssen große Mengen an Textdaten mit relevanten Anmerkungen angereichert werden. Da die manuelle Erstellung solcher Annotationen viel Aufwand erfordert, wäre es praktisch, den Prozess mit NLP-Methoden zu automatisieren. Aber die erforderlichen Mengen an Trainingsdaten sind in der Regel nicht für Nicht-Standard oder historische Sprache verfügbar. Die vorliegende Studie untersucht, ob Modelle, die auf modernen Zeitungstexten trainiert wurden, verwendet werden können, um topologische Felder, also syntaktische Strukturen, in verschiedenen modernen und historischen deutschen Texten automatisch zu identifizieren. Die Auswertung zeigt, dass es im Allgemeinen möglich ist, ein Parser-Modell in andere Register oder Zeiträume mit insgesamt F1-Scores 92%. Eine Fehleranalyse macht jedoch deutlich, dass zusätzliche Regeln und domänenspezifische Trainingsdaten vorteilhaft wären, wenn Satzstrukturen deutlich von den Trainingsdaten abweichen, z.B. im Fall des Frühen Neuhochdeutschen.', 'fa': 'برای مطالعه پدیده\u200cهای زبان\u200cشناسی و توسعه\u200cشان در طول زمان، تعداد زیادی از داده\u200cهای متن باید با توضیح\u200cهای مربوط به ثروتمند باشد. از آنجایی که آفرینش دستی از چنین نوشته\u200cها نیاز به تلاش زیادی داشته باشد، فرایند را با روش NLP اتوماتیک می\u200cکرد. اما تعداد نیاز از داده های آموزش معمولا برای زبان غیر استاندارد یا تاریخی دسترسی ندارند. مطالعه موجود تحقیق می\u200cکند که آیا مدل\u200cهای آموزش بر متن روزنامه\u200cهای مدرن می\u200cتواند برای خودکار شناسایی زمینه\u200cهای توپولوژیک، یعنی ساختارهای سنتاکتیک، در متن\u200cهای آلمانی مدرن و تاریخی مختلف استفاده شود. این ارزیابی نشان می دهد که عمومی می تواند یک مدل جدا کننده را به دیگر ثبت یا مدت زمانی با مقیاس عمومی F1 92 درصد انتقال دهد. با این حال، یک تحلیل خطایی مشخص می\u200cکند که قانون و داده\u200cهای آموزش ویژه\u200cای برای دومین، اگر ساختارهای مجازات از داده\u200cهای آموزش، مثال در مورد اولین آلمانی عالی جدید تفاوت می\u200cکنند، قانون و داده\u200cهای آموزش ویژه\u200cای سو', 'id': 'Untuk mempelajari fenomena bahasa tertentu dan perkembangan mereka melalui waktu, jumlah besar data tekstual harus diperiksa dengan anotasi relevan. Karena penciptaan manual anotasi seperti ini membutuhkan banyak usaha, otomatisasi proses dengan metode NLP akan menjadi nyaman. Tapi jumlah data pelatihan yang diperlukan biasanya tidak tersedia untuk bahasa tidak standar atau sejarah. Studi in i menyelidiki apakah model yang dilatih dalam teks koran modern dapat digunakan untuk mengidentifikasi secara otomatis medan topologi, yaitu struktur sintaks, dalam teks modern dan sejarah Jerman yang berbeda. Evaluasi menunjukkan bahwa, secara umum, mungkin untuk memindahkan model parser ke register atau periode waktu lain dengan total skor F1 92%. Namun, analisis kesalahan membuktikan bahwa aturan tambahan dan data pelatihan spesifik domain akan berguna jika struktur kalimat berbeda secara signifikan dari data pelatihan, misalnya dalam kasus Jerman Tinggi Awal Baru.', 'ko': '일부 언어 현상과 시간에 따라 발전하는 것을 연구하기 위해 대량의 텍스트 데이터는 반드시 관련 주석을 통해 풍부해야 한다.이러한 주석을 수동으로 생성하려면 많은 작업이 필요하므로 NLP 방법을 사용하여 프로세스를 자동화하는 것이 매우 편리합니다.그러나 비표준적이거나 역사적 언어는 일반적으로 필요한 훈련 데이터를 얻지 못한다.본 연구는 현대 신문 텍스트 훈련 모델이 서로 다른 현대와 역사 독일어 텍스트의 토폴로지역, 즉 문법 구조를 자동으로 식별하는 데 사용될 수 있는지 조사했다.일반적으로 해석기 모델을 다른 레지스터나 시간대로 옮길 수 있으며 F1은 총 92% 로 평가된다.그러나 잘못된 분석에 의하면 문장 구조와 훈련 데이터가 현저히 다르면 추가적인 규칙과 특정 분야의 훈련 데이터가 유익할 것이다. 예를 들어 초기에 독일어가 가장 많이 나온 상황에서.', 'sw': 'Kwa utafiti wa hali fulani ya lugha na maendeleo yao kwa muda mrefu, kiasi kikubwa cha takwimu za ufundi lazima utajirishwe kwa matatizo yanayohusiana. Kwa sababu kutengeneza matatizo ya aina hiyo yanahitaji jitihada nyingi, kutengeneza mchakato huo kwa njia za NLP ingekuwa rahisi. Lakini kiasi kinachohitajika cha takwimu za mafunzo mara nyingi hazipatikani kwa lugha isiyo ya kawaida au kihistoria. Utafiti wa sasa unachunguza kama mifano inayofundishwa katika maandishi ya kisasa yanaweza kutumika kwa ajili ya kutambua maeneo ya topolojia, yaani muundo wa ushirikiano, katika ujumbe tofauti wa kisasa na kihistoria wa Ujerumani. Tathmini hiyo inaonyesha kwamba, kwa ujumla, inawezekana kuhamisha mfano wa mchambuzi kwa ajili ya waandishi wengine au siku nyingine kwa kipindi chote cha F1 asilimia 92. Hata hivyo, uchambuzi wa makosa unaonyesha kuwa taarifa za ziada na mafunzo maalum za ndani zitaweza kuwa na faida kama miundombinu ya hukumu yanatofautiana na takwimu za mafunzo, kwa mfano katika kesi ya Kijerumani Mpya.', 'tr': 'Käbir dil parçalarynyň we gelişmeleriniň öwrenmesi üçin wagtyň dowamynda köp sany tekst maglumatyny möhüm duýdurma bilen baýlaşmaly. Bu ýaly täzelikler elimden bejermek üçin köp çaba gerek bolar, NLP metodlary bilen işleýän işleri otomatik etmek üçin ýeterli bolardy. Emma gerekli maglumatlar adatça standart ýa-da taryh diller üçin mejbur däl. Häzirki araşdyrma modern gazet metinde bilim alan nusgalary topolojik sahypalary otomatik bilen tanyşdyrmak üçin ullanylýandygyny soruşýar.Şu ýagdaýda syntaktik düzümler, modern we taryhy nemesçe metinlerde. Ýardamçylyk şuny görkezýär ki, umumy bolsa, täze bir tansiýetçi modelini başga rejimelere ya da zamanlı periyodlara geçirmek mümkin ola bilir. Täze bir tansiýetçi modi başga rejimelere, ýada bütin F1-score 92%- Ýöne hata çözümleriniň esasy täze kararlar we domenyň esasy e ğitim maglumatynyň faydaly bolmagyny belli edip bilýär. Eger-de sözler düzümleriniň eğitim maglumatyndan örän wajyp döredilýän ýagdaýynyň Irki Yüksek Nemesçe gad', 'af': "Vir die studie van sekere lingvisse fenomene en hulle ontwikkeling oor tyd moet groot hoeveelheid tekstuele data met relevante annotasies ryk word. Omdat die manuele skepping van sodanige notasies baie moeilikheid benodig, sal die proses met NLP metodes outomatiese gemaak word. Maar die benodige hoeveelheid onderwerp data is gewoonlik nie beskikbaar vir nie-standaard of historiese taal nie. Die huidige studie ondersoek of modele opgelei op modern e koerant teks gebruik kan word om outomaties topologiese velde te identifiseer, bv. sintaktieke strukture, in verskillende moderne en historiese Duitse teks. Die evaluasie vertoon dat, algemeen, dit is moontlik om 'n analyseer model na ander registre of tydperke te oordra met die hele F1- telling 92%. Maar 'n fout analisie maak duidelik dat addisionele reëls en domein-spesifieke onderwerking data nuttig sou wees as setstrukture betekenlik verskil word van die onderwerking data, bv. in die geval van Vroeg Nuwe Hoë Duits.", 'am': 'በተጨማሪው ዘመን የቋንቋዊ ስህተት እና ግንኙነታቸውን ለመፍጠር፣ ብዙ የጽሑፍ ዳታዎች በተጠቃሚ ማስታወቂያው ያስፈልጋል፡፡ እንደዚህ ያለ አካባቢ አካባቢ መፍጠር ብዙ ድጋፍ ያስፈልጋል፣ በNLP ሥርዓት ጋር ጉዳዩን አውቶማቲ ያስፈልጋል፡፡ ነገር ግን የሚያስፈልገውን የሞግዚት ዳታ ብዛት ለአካላት ወይም ታሪክ ቋንቋ አይገኙም፡፡ የአሁኑ ትምህርት ትምህርት በተለየ የአሁኑ የጋዜጠኛ ጽሑፍ ላይ የተጠቃሚ ምሳሌዎች የቶሎጂ መሬት ማረጋገጥ ይችላል፡፡ The evaluation shows that, in general, it is possible to transfer a parser model to other registers or time periods with overall F1-scores 92%.  ነገር ግን የስህተት ትምህርት ግንኙነት፣ ጨማሪ ሕግ እና የውይይት ትምህርት ዳታዎች ከትምህርት ዳታዎች በታላቅ ቢለይ ይጠቅማሉ፡፡', 'sq': 'Për studimin e disa fenomeneve gjuhësore dhe zhvillimin e tyre gjatë kohës, sasi të mëdha të dhënash tekstuale duhet të pasurohen me anotacione të rëndësishme. Duke qenë se krijimi manual i të tillëve anotacioneve kërkon shumë përpjekje, automatizimi i procesit me metodat NLP do të ishte i përshtatshëm. Por sasitë e kërkuara të të dhënave të trajnimit zakonisht nuk janë në dispozicion për gjuhën jo-standarte apo historike. Studimi i tanishëm heton nëse modelet e trajnuara në tekstin modern të gazetave mund të përdoren për të identifikuar automatikisht fushat topologjike, pra strukturat sintaktike, në tekste të ndryshme moderne dhe historike gjermane. Vlerësimi tregon se në përgjithësi është e mundur të transferohet një model analizues në regjistra të tjera apo periudha kohore me rezultate të përgjithshme F1 92%. Megjithatë, një analizë e gabimeve bën të qartë se rregullat shtesë dhe të dhënat e trajnimit specifik për fushën do të jenë të dobishme në qoftë se strukturat e dënimeve ndryshojnë ndjeshëm nga të dhënat e trajnimit, për shembull në rastin e Gjermanisë së Lartë të hershme.', 'hy': 'Որոշ լեզվաբանական երևույթների ուսումնասիրելու համար և դրանց զարգացման ժամանակի ընթացքում, մեծ քանակությամբ տեքստային տվյալներ պետք է հարստանան նշանակալի նոտացիաներով: Since the manual creation of such annotations requires a lot of effort, automating the process with NLP methods would be convenient.  Բայց սովորաբար ոչ ստանդարտ կամ պատմական լեզվի համար հարկավոր տվյալների քանակը հասանելի չէ: Այս ուսումնասիրությունը ուսումնասիրում է, թե արդյոք ժամանակակից թերթի տեքստի վրա սովորեցված մոդելները կարող են օգտագործվել թոպոլոգիական ոլորտների, այսինքն սինտակտիկ կառուցվածքների, ինքնաբերաբար հայտնաբերելու համար տարբեր ժամանակ Արժեքը ցույց է տալիս, որ ընդհանուր առմամբ հնարավոր է վերածել վերլուծության մոդելը այլ ռեստորներին կամ ժամանակահատվածներին, որոնց ընդհանուր F1-գնահատականները 92 տոկոս են: Այնուամենայնիվ, սխալների վերլուծությունը պարզ է դարձնում, որ ավելացված կանոնները և բնագավառի մասնավոր ուսումնասիրության տվյալները օգտակար կլինեն, եթե նախադասությունների կառուցվածքները կարևոր տարբերություն ունենան ուսումնասիրության տվյալներից, օրինակ', 'bn': 'কিছু ভাষাগত বিষয়বস্তুর গবেষণার জন্য এবং সময়ের বেশী তাদের উন্নয়নের জন্য, বিশাল পরিমাণ টেক্সচুয়াল ডাটা সমৃদ্ধ হওয়া উচিত যে বি যেহেতু এনএলপি পদ্ধতির স্বয়ংক্রিয়ভাবে এই প্রক্রিয়াকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সৃষ্টি করা উচিত। কিন্তু প্রশিক্ষণের প্রয়োজনীয় পরিমাণ প্রশিক্ষণ বা ঐতিহাসিক ভাষার জন্য প্রয়োজনীয় তথ্য পাওয়া যা বর্তমান গবেষণা অনুসন্ধান করছে আধুনিক সংবাদপত্রের টেক্সটে প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষিত মডেল কি স্বয়ংক্রিয়ভাবে টোপোলজিক ক্ষেত্র সনাক্ত করতে পারে, যে এই মানচিত্র দেখা যাচ্ছে যে, সাধারণত, অন্যান্য রেজিস্টার অথবা সময়ের মাধ্যমে সাধারণত F1 স্কোর ৯2%-এর সাথে একটি প্যারার্সার ম তবে একটি ত্রুটির বিশ্লেষণ পরিষ্কার করেছে যে আরো নিয়ম এবং ডোমেইন-নির্দিষ্ট প্রশিক্ষণের তথ্য সুবিধা হবে যদি শাস্তির কাঠামো প্রশিক্ষণের তথ্য থেকে গ', 'ca': "Per estudiar alguns fenomens lingüístics i el seu desenvolupament amb el temps, s'han d'enriquecer grans quantitats de dades textuals amb anotacions pertinents. Since the manual creation of such annotations requires a lot of effort, automating the process with NLP methods would be convenient.  Però les quantitats requerides de dades d'entrenament normalment no estan disponibles per a un llenguatge no estàndard o històric. L'estudi actual investiga si els models entrenats en textos moderns de diari poden ser utilitzats per identificar automàticament camps topològics, és a dir, e structures sinàctiques, en diferents textos moderns i històrics alemans. L'avaluació mostra que, en general, és possible transferir un model d'analitzador a altres registres o períodes de temps amb puntuacions F1 del 92%. Tanmateix, una an àlisi d'errors deixa clar que normes adicionals i dades de formació específices per domini serian beneficioses si les e structures de frases diferessin significativament de les dades de formació, per exemple en el cas de l'alemany Early New High.", 'bs': 'Za proučavanje određenih jezičkih fenomena i njihovog razvoja tijekom vremena, velike količine tekstualnih podataka moraju biti bogate s relevantnim annotacijom. Budući da je rukovno stvorenje takvih annotacija potrebno mnogo napora, automatski proces s metodama NLP-a bi bilo prikladno. Međutim, potrebne količine podataka o obuci obično nisu dostupne za neustandardni ili istorijski jezik. U sadašnjoj studiji se istražuje da li se modeli obučeni na modernom tekstu novina mogu koristiti za automatsku identifikaciju topoloških polja, tj. sintaktičkih struktura, u različitim modernim i istorijskim njemačkim tekstima. Procjenjivanje pokazuje da je općenito moguće prebaciti model analizatora na druge registre ili vremenske periode s ukupnim rezultatima F1 92%. Međutim, analiza greške jasno objašnjava da bi dodatna pravila i podaci o obuci na domenu bili korisni ako se struktura kazne značajno razlikuju od podataka o obuci, na primjer u slučaju ranog Novog visokog Njemačkog.', 'az': 'Bazı dil fenomenlərin və onların gelişmələrinin öyrənməsi üçün uzun zaman boyunca böyük məlumat verilənlərin müəyyən edilməsi lazımdır. NLP metodları ilə sürəti avtomatik etmək faydalanır. Lakin ehtiyacı olan təhsil məlumatları genellikle standart olmayan və ya tarihi dil üçün faydalanmırlar. Şimdiki təhsil məktəbinə təhsil edilən modellərin topolojik sahələri, həmçin in sintaktik yapıları, müxtəlif modern və historic Alman textlərində istifadə edilməsi üçün istifadə ediləcəyini təhsil edir. Bu değerlendirmə göstərir ki, genel olaraq, ayırıcı modelini başqa qiymətlərə və ya zamanın periyodlarına bütün F1 dəyişdirilməsi 92%-dir. Lakin, xəta analizi açıq-aydın izah edir ki, əg ər cümlələr quruluşları təhsil məlumatlarından çox müxtəlif fərqli olarsa, məsələn əvvəlki Yüksek Alman məlumatlarında, əlbəttə, əlbəttə, Əvvəlki Yüksek Alman məlumatlarında çox', 'cs': 'Pro studium určitých jazykových jevů a jejich vývoj v průběhu času musí být velké množství textových dat obohaceno o relevantní anotace. Vzhledem k tomu, že ruční tvorba takových anotací vyžaduje velké úsilí, automatizace procesu pomocí metod NLP by byla vhodná. Požadované množství údajů o tréninku však obvykle nejsou k dispozici pro nestandardní nebo historický jazyk. Tato studie zkoumá, zda modely trénované na moderním novinovém textu mohou být použity k automatické identifikaci topologických polí, tedy syntaktických struktur, v různých moderních a historických německých textech. Z hodnocení vyplývá, že obecně je možné přenést parserový model do jiných registrů nebo časových období s celkovými F1-skóremi 92%. Analýza chyb však jasně ukazuje, že další pravidla a údaje o výcviku specifickém pro danou oblast by byly přínosné, pokud se struktury vět výrazně liší od údajů o výcviku, např. v případě rané nové vysoké němčiny.', 'et': 'Teatavate keeleliste nähtuste uurimiseks ja nende arenguks aja jooksul tuleb suurt hulka tekstiandmeid rikastada asjakohaste märkustega. Kuna selliste märkuste käsitsi loomine nõuab palju vaeva, oleks protsessi automatiseerimine NLP meetoditega mugav. Kuid nõutavad koolitusandmed ei ole tavaliselt kättesaadavad mittestandardse või ajaloolise keele puhul. Käesolevas uuringus uuritakse, kas kaasaegse ajaleheteksti koolitatud mudeleid saab automaatselt tuvastada topoloogilisi valdkondi ehk süntaktilisi struktuure erinevates kaasaegsetes ja ajaloolistes saksa tekstides. Hindamine näitab, et üldiselt on võimalik parserimudelit üle kanda teistesse registritesse või ajavahemikku, kus F1-tulemus on 92%. Vigade analüüs näitab siiski selgelt, et täiendavad reeglid ja valdkonnapõhised koolitusandmed oleksid kasulikud, kui lausestruktuur erineb oluliselt koolitusandmetest, näiteks varajase uue kõrgsaksa keele puhul.', 'fi': 'Tiettyjen kielellisten ilmiöiden tutkimiseksi ja niiden kehittymiseksi ajan mittaan suuria määriä tekstiaineistoa on täydennettävä asiaankuuluvilla huomautuksilla. Koska tällaisten huomautusten manuaalinen luominen vaatii paljon vaivaa, prosessin automatisointi NLP-menetelmillä olisi kätevää. Tarvittavia koulutustietoja ei kuitenkaan yleensä ole saatavilla epätavanomaisille tai historiallisille kielille. Tässä tutkimuksessa selvitetään, voidaanko nykyaikaiseen sanomalehtitekstiin koulutettujen mallien avulla tunnistaa automaattisesti topologisia kenttiä eli syntaktisia rakenteita erilaisissa nykyaikaisissa ja historiallisissa saksankielisissä teksteissä. Arviointi osoittaa, että yleisesti ottaen on mahdollista siirtää jäsennysmalli muihin rekistereihin tai ajanjaksoihin, joiden F1-pisteet ovat 92%. Virheanalyysistä käy kuitenkin ilmi, että lisäsäännöt ja toimialakohtaiset koulutustiedot olisivat hyödyllisiä, jos lauserakenteet poikkeavat merkittävästi harjoitustiedoista, esimerkiksi varhaisuussaksan tapauksessa.', 'jv': 'Genjer-genjer saiki éntuk akeh langgar sing gak bener tentang karo ngono nggawe nguasai, akeh langgar sampeyan seneng pisan seneng pisan seneng nggawe barang kelangan Dino sampeyan Manual sing diranggunaké akeh apik dadi, akeh operasi nggawe sistem NLP kang dipoleh. Pero nganggo akeh sing diputungan kuwi, dadi nggawe kuwi mau, ora ono langkung awak dhéwé. Wuhan wong jagadahi ujaran gadhah model sing teks lan alat-alat nang modèrn. iso nggambar kelas nambah kang automatik dadi saboh kelas top-alat, ta.d. sampeyan sistem sing sampeyan, lan akeh alat-alat sing di sampeyan. string" in "context_BAR_stringLink politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'he': 'למחקר של תופעות שפתיות מסוימות והפיתוח שלהם במהלך הזמן, כמויות גדולות של נתונים טקסטיים חייבים להיות עשירים עם הערות רלוונטיות. מאחר ויצור ידני של הערות כאלה דורש מאמץ רב, אוטומטיקת התהליך עם שיטות NLP יהיה נוח. אבל כמויות הנדרשות של נתוני האימון בדרך כלל לא זמינות לשפה לא סטנדרטית או היסטורית. המחקר הנוכחי חוקר אם מודלים מאומנים על טקסט עיתון מודרני יכולים להשתמש כדי לזהות אוטומטית שדות טופולוגיים, כלומר מבנים סינטקטיים, בטקסטים גרמניים מודרניים וההיסטוריים שונים. הערכה מראה שבכלל אפשרי להעביר מודל מעבד לרישומים אחרים או תקופות זמן עם נקודות F1 באופן כללי 92%. עם זאת, ניתוח שגיאות מראה ברור כי חוקים נוספים ומידע האימונים ספציפי לתחום יהיו מועילים אם מבני משפטים שונים משמעותית מהנתונים האימונים, למשל במקרה של גרמני גבוה מוקדם.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གནས་ཚུལ་ཤས་འབྱུང་བ་དང་ཁོང་ཚོའི་འཕེལ་རིམ་དུ་གཏོང་དགོས་པ་ལྟར། ཡིག་ཆ་ཡིག་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་རྩལ་བ་སྟོན་ Since the manual creation of such annotations requires a lot of effort, automating the process with NLP methods would be convenient. འོན་ཀྱང་། གཏོང་གི་ཆེ་ཆུང་དག་གི་གནས་ཚུལ་མང་ཙམ་རྒྱུན་ལྡན་མིན་པར་རྒྱུན་ལྡན་ཡང་ན་ལོ་རྒྱུས འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་མིག་གཟུགས་རིས་གསར་དུ་འཇུག་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་ཡིག་གེ་རང་འགུལ་གྱིས་ལག་ལེན་འཐབ་དགོས་མིན་འདུག The evaluation shows that, in general, it is possible to transfer a parser model to other registers or time periods with overall F1-scores 92%. The evaluation shows that, in general, it is possible to transfer a parser model to other registers or time periods with overall F1-scores 92%. However, an error analysis makes clear that additional rules and domain-specific training data would be beneficial if sentence structures differ significantly from the training data, e.g. in the case of Early New High German.', 'ha': "To, dõmin a karatun wani abu na littafin linguistic da kwamfyutan su a bayan wani lokaci, sai ya kamata in rikitar da gwargwadon mutane na matsayin da ake muhimmi. Dõmin halittar da hannun mai nuna wa wannan taƙata, ana ƙayyade aikin aiki mai yawa, za'a yarda da faratarwa farat ɗaya da shiryoyin NLP. Amma, ƙidãya ba za'a iya amfani da yawan data na amfani ba wa lugha wanda ba'a daidaita ko kuma ya kihistoric ba. Ana tambayi musamman da aka sanar da su a kan matsayin newspaper na yanzu, ko za'a iya amfani da su wajen gane fields na topogi farat ɗaya, misali, tumikin syntactic, cikin mistakardan kwanan da aka ƙididdige littafan jeruman. Ana nuna cewa, a jumla'a, za'a iya shige misalin Parser zuwa wasu shiryoyin ayuka ko lokaci da ke samun score na F1-score 92%. Amma, wani anayyar ɓata yana bayyana cewa data masu ƙaranci na shiryarwa na guda da ake ƙayyade shi zai iya amfani idan tsarin maganar ta yi sãɓa mai significant daga data na tsarin, misali, idan na farko na Jarman Babbar.", 'sk': 'Za preučevanje nekaterih jezikovnih pojavov in njihovega razvoja skozi čas je treba velike količine besedilnih podatkov obogatiti z ustreznimi opombami. Ker ročno ustvarjanje takih opomb zahteva veliko truda, bi bila priročna avtomatizacija procesa z metodami NLP. Zahtevane količine podatkov o usposabljanju pa običajno niso na voljo za nestandardne ali zgodovinske jezike. V tej študiji raziskujemo, ali je mogoče modele, usposobljene za sodobno časopisno besedilo, uporabiti za samodejno identifikacijo topoloških polj, tj. sintaktičnih struktur, v različnih sodobnih in zgodovinskih nemških besedilih. Ocena kaže, da je na splošno mogoče prenesti model razčlenjevalnika v druge registre ali časovna obdobja s skupnimi rezultati F1 92%. Vendar pa analiza napak pojasnjuje, da bi bila dodatna pravila in podatki o usposabljanju, specifični za področje, koristna, če se strukture stavkov bistveno razlikujejo od podatkov o usposabljanju, npr. v primeru zgodnje nove visoke nemščine.'}
{'en': 'Neural Machine Translation of Artwork Titles Using Iconclass Codes', 'ar': 'الترجمة الآلية العصبية لعناوين الأعمال الفنية باستخدام رموز Iconclass', 'es': 'Traducción automática neuronal de títulos de ilustraciones mediante códigos Iconclass', 'fr': "Traduction automatique neuronale des titres d'illustrations à l'aide de codes Iconclass", 'pt': 'Tradução automática neural de títulos de arte usando códigos Iconclass', 'ja': 'アイコンクラスコードを使用したアートワークタイトルのニューラルマシン翻訳', 'zh': '用图标类代码神经机器翻译图稿题', 'hi': 'न्यूरल मशीन Iconclass कोड का उपयोग कर कलाकृति शीर्षक का अनुवाद', 'ru': 'Нейронный машинный перевод названий произведений искусства с использованием кодов классов иконок', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Néarach ar Theidil Saothar Ealaíne ag Úsáid Cóid Iconclass', 'el': 'Νευρική μηχανική μετάφραση τίτλων έργων τέχνης χρησιμοποιώντας κωδικούς εικονοκlasse', 'hu': 'Műalkotások címeinek idegi gépi fordítása Iconclass kódok használatával', 'ka': 'ხელსაწყოთა სათაურის ნეიროლური მაქსინის გადასვლა', 'it': "Traduzione automatica neurale dei titoli di opere d'arte utilizzando codici Iconclass", 'kk': 'Таңбаша класының кодтарын қолданатын сурет айдарының нейралы машинаны аудару', 'lt': 'Nervų mašinų vertimas meno kūrinių antraštėmis naudojant ženkliukų kodus', 'ms': 'Translation Machine Neural of Artwork Title Using Icon Class Codes', 'ml': 'Neural Machine Translation of Artwork Titles Using Iconclass Codes', 'mk': 'Неурална машина за превод на титулите на уметнички дела користејќи кодови на иконкласата', 'mt': 'Traduzzjoni ta’ Titoli ta’ Xogħol ta’ l-Arti b’Makkinarju Newrali bl-Użu ta’ Kodiċijiet ta’ Ikonklass', 'no': 'Neuralmaskineomsetjing av artisttittel ved bruk av ikonklass- kodar', 'mn': 'Тайзны класс кодыг ашиглах мэдрэлийн машины хөгжүүлэлт', 'pl': 'Neuronowe tłumaczenie maszynowe tytułów dzieł sztuki przy użyciu kodów Iconclass', 'ro': 'Traducerea automată neurală a titlurilor de artă folosind coduri Iconclass', 'si': 'අයිකන් ක්ලාස් කෝඩ් භාවිත කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාත්මක සංවේදනය', 'sr': 'Neuralna mašina prevoda titula umjetnosti koristeći kodove klase ikona', 'so': 'Turjumista qoraalka farshaxanka', 'sv': 'Neural maskinöversättning av konstverk titlar med Iconclass koder', 'ta': 'Name', 'ur': 'آرتورک تایٹل کے نیورال ماشین کا ترجمہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch về máy thần kinh tác phẩm Sử dụng Cổ Văn Biểu tượng', 'bg': 'Невроден машинен превод на заглавия на произведения на изкуството с помощта на кодове от иконоклас', 'nl': 'Neurale Machine Translation van Artwork Titles met behulp van Iconclass Codes', 'hr': 'Neuralni uređaj prevod titulja umjetnosti koristeći kodove klase ikona', 'da': 'Neural maskinoversættelse af kunstværker titler ved hjælp af Iconclass koder', 'de': 'Neuronale maschinelle Übersetzung von Bildtiteln mit Iconclass Codes', 'id': 'Translation Machine Neural of Artwork Titles Using Iconclass Codes', 'ko': 'Iconclass 코드 기반의 예술품 제목 신경 기계 번역', 'tr': 'Taýşarkklas Ködlemelerini ullanýan Çarpma Titlleriň Nural Maşynyň terjimesi', 'af': 'Neural Masjien Vertaling van kunswerk Titels wat gebruik Ikonklas Kodes', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی از عنوان کارهای هنری با استفاده از کدهای کلاس Iconclass', 'sq': 'Përkthimi i titujve të punës së artit nga makina nervore duke përdorur kodet e klasës ikone', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa ya Kisanaa kwa kutumia Sheria za Icon', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Արվեստի աշխատանքների նյարդային մեքենայի թարգմանություն օգտագործելով իկոնլասի կոդներ', 'bn': 'আইকনক্লাস কোড ব্যবহার করে শিরোনাম শিরোনামের অনুবাদ', 'az': 'İşaretçi Sınıf Kodlarını istifadə edən Sanatçıq Titlərinin Nöral Makinesi Çeviri', 'bs': 'Neuralna mašina prevoda titula umjetnosti koristeći kodove klase ikona', 'ca': 'Neural Machine Translation of Artwork Titles Using Iconclass Codes', 'cs': 'Neurální strojový překlad názvů uměleckých děl pomocí kódů Iconclass', 'et': 'Kunstiteoste tiitlite neuroaalne masintõlge, kasutades ikoonklassi koode', 'fi': 'Neural Machine Translation of Artwork Titles using Iconclass Codes', 'sk': 'Nevralni strojni prevod naslovov umetniških del z uporabo kod Iconclass', 'he': 'מתרגם מכונת עצבית של כותרי עבודת אמנות בשימוש בקודים', 'ha': '@ action', 'jv': 'Ngubah Perintah Njaral kang Artis Titel', 'bo': 'ངོས་དཔར་རིས་ལྡོག་པའི་འགྱུར་སྤྱོད་ཀྱི་མིག་འཁོར་གྱི་རྩོམ་འབྲི་ཀྱི་མགོ་མིང་ལ་སྤྱོད་བྱེད་པ'}
{'en': 'We investigate the use of  Iconclass  in the context of  neural machine translation  for NL-EN artwork titles. Iconclass is a widely used  iconographic classification system  used in the  cultural heritage domain  to describe and retrieve subjects represented in the  visual arts . The resource contains keywords and definitions to encode the presence of objects, people, events and ideas depicted in  artworks , such as  paintings . We propose a simple concatenation approach that improves the quality of automatically generated title translations for  artworks , by leveraging textual information extracted from  Iconclass . Our results demonstrate that a neural machine translation system is able to exploit this  metadata  to boost the translation performance of artwork titles. This  technology  enables interesting applications of  machine learning  in resource-scarce domains in the  cultural sector .', 'ar': 'نحن نحقق في استخدام Iconclass في سياق الترجمة الآلية العصبية لعناوين الأعمال الفنية NL-EN. Iconclass هو نظام تصنيف أيقوني مستخدم على نطاق واسع في مجال التراث الثقافي لوصف واسترجاع الموضوعات الممثلة في الفنون البصرية. يحتوي المورد على كلمات أساسية وتعريفات لتشفير وجود الكائنات والأشخاص والأحداث والأفكار الموضحة في الأعمال الفنية ، مثل اللوحات. نقترح نهجًا بسيطًا للتسلسل يعمل على تحسين جودة ترجمات العناوين التي يتم إنشاؤها تلقائيًا للأعمال الفنية ، من خلال الاستفادة من المعلومات النصية المستخرجة من Iconclass. تظهر نتائجنا أن نظام الترجمة الآلية العصبية قادر على استغلال هذه البيانات الوصفية لتعزيز أداء ترجمة عناوين الأعمال الفنية. تتيح هذه التقنية تطبيقات مثيرة للاهتمام للتعلم الآلي في المجالات النادرة الموارد في القطاع الثقافي.', 'es': 'Investigamos el uso de Iconclass en el contexto de la traducción automática neuronal para títulos de ilustraciones NL-EN. Iconclass es un sistema de clasificación iconográfica ampliamente utilizado en el dominio del patrimonio cultural para describir y recuperar temas representados en las artes visuales. El recurso contiene palabras clave y definiciones para codificar la presencia de objetos, personas, eventos e ideas representados en obras de arte, como pinturas. Proponemos un enfoque de concatenación simple que mejora la calidad de las traducciones de títulos generadas automáticamente para obras de arte, aprovechando la información textual extraída de Iconclass. Nuestros resultados demuestran que un sistema de traducción automática neuronal es capaz de aprovechar estos metadatos para mejorar el rendimiento de la traducción de los títulos de las ilustraciones. Esta tecnología permite aplicaciones interesantes del aprendizaje automático en dominios con escasos recursos en el sector cultural.', 'fr': "Nous étudions l'utilisation d'Iconclass dans le contexte de la traduction automatique neuronale pour les titres d'œuvres d'art NL-EN. Iconclass est un système de classification iconographique largement utilisé dans le domaine du patrimoine culturel pour décrire et récupérer des sujets représentés dans les arts visuels. La ressource contient des mots-clés et des définitions pour coder la présence d'objets, de personnes, d'événements et d'idées représentés dans des œuvres d'art, telles que des peintures. Nous proposons une approche de concaténation simple qui améliore la qualité des traductions de titres générées automatiquement pour les œuvres d'art, en exploitant les informations textuelles extraites de Iconclass. Nos résultats démontrent qu'un système de traduction automatique neuronale est capable d'exploiter ces métadonnées pour améliorer les performances de traduction des titres d'œuvres d'art. Cette technologie permet des applications intéressantes de l'apprentissage automatique dans des domaines où les ressources sont limitées dans le secteur culturel.", 'pt': 'Investigamos o uso de Iconclass no contexto de tradução automática neural para títulos de arte NL-EN. Iconclass é um sistema de classificação iconográfica amplamente utilizado no domínio do patrimônio cultural para descrever e recuperar assuntos representados nas artes visuais. O recurso contém palavras-chave e definições para codificar a presença de objetos, pessoas, eventos e ideias retratadas em obras de arte, como pinturas. Propomos uma abordagem de concatenação simples que melhora a qualidade das traduções de títulos geradas automaticamente para obras de arte, aproveitando as informações textuais extraídas do Iconclass. Nossos resultados demonstram que um sistema de tradução automática neural é capaz de explorar esses metadados para aumentar o desempenho da tradução de títulos de obras de arte. Essa tecnologia permite aplicações interessantes de aprendizado de máquina em domínios com recursos escassos no setor cultural.', 'ja': '私たちは、NL - ENアートワークタイトルのニューラルマシン翻訳の文脈でのアイコンクラスの使用を調査します。Iconclassは、視覚芸術に代表される対象を記述し、検索するために文化遺産領域で使用される広く使用されているイコノグラフィック分類システムです。このリソースには、絵画などのアートワークに描かれたオブジェクト、人物、イベント、アイデアの存在をエンコードするためのキーワードと定義が含まれています。Iconclassから抽出したテキスト情報を活用して、アートワークの自動生成されたタイトル翻訳の品質を向上させるシンプルな連結アプローチを提案します。私たちの結果は、神経機械翻訳システムがこのメタデータを利用して、アートワークのタイトルの翻訳パフォーマンスを向上させることができることを示しています。このテクノロジーは、文化セクターのリソースに乏しい領域における機械学習の興味深い応用を可能にします。', 'hi': 'हम एनएल-ईएन कलाकृति शीर्षकों के लिए तंत्रिका मशीन अनुवाद के संदर्भ में Iconclass के उपयोग की जांच करते हैं। Iconclass एक व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला आइकनोग्राफी वर्गीकरण प्रणाली है जिसका उपयोग सांस्कृतिक विरासत डोमेन में दृश्य कला में प्रतिनिधित्व किए गए विषयों का वर्णन करने और पुनर्प्राप्त करने के लिए किया जाता है। संसाधन में वस्तुओं, लोगों, घटनाओं और कलाकृतियों में चित्रित विचारों की उपस्थिति को एन्कोड करने के लिए कीवर्ड और परिभाषाएं शामिल हैं, जैसे कि चित्र। हम एक सरल संयोजन दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो कलाकृतियों के लिए स्वचालित रूप से उत्पन्न शीर्षक अनुवाद की गुणवत्ता में सुधार करता है, Iconclass से निकाली गई पाठ्य जानकारी का लाभ उठाकर। हमारे परिणामों से पता चलता है कि एक तंत्रिका मशीन अनुवाद प्रणाली कलाकृति शीर्षकों के अनुवाद प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए इस मेटाडेटा का फायदा उठाने में सक्षम है। यह तकनीक सांस्कृतिक क्षेत्र में संसाधन-दुर्लभ डोमेन में मशीन लर्निंग के दिलचस्प अनुप्रयोगों को सक्षम बनाती है।', 'ru': 'Мы исследуем использование Iconclass в контексте нейронного машинного перевода для названий произведений искусства NL-EN. Iconclass - это широко используемая иконографическая система классификации, используемая в области культурного наследия для описания и поиска предметов, представленных в изобразительном искусстве. Ресурс содержит ключевые слова и определения для кодирования присутствия объектов, людей, событий и идей, изображенных в произведениях искусства, таких как картины. Мы предлагаем простой подход конкатенации, который улучшает качество автоматически сгенерированных переводов заголовков для произведений искусства, используя текстовую информацию, извлеченную из Iconclass. Наши результаты показывают, что система нейронного машинного перевода способна использовать эти метаданные для повышения эффективности перевода названий произведений искусства. Эта технология позволяет использовать машинное обучение в областях культуры, испытывающих нехватку ресурсов.', 'zh': '考之 Iconclass NL-EN 艺术作品标神经机器翻译境之用。 Iconclass者,广用之象,施于文化遗产域,以述检视觉艺术之主题也。 资源包关键字定义,施于编码艺术品(如画)所绘,人物人物,事意所在。 建简联之法,取 Iconclass 之息,崇艺术品自生之标译。 臣等考结果表明,神经机器翻译统能因此元数以崇艺术品标译性能。 此术使机器学于文域之资稀缺得有趣之用。', 'ga': 'Déanaimid imscrúdú ar úsáid Iconclass i gcomhthéacs aistriúchán meaisín néarach do theidil saothair ealaíne NL-EN. Is córas aicmithe íocónach é Iconclass a úsáidtear go forleathan i bhfearann na hoidhreachta cultúrtha chun cur síos a dhéanamh ar na hábhair a léirítear sna hamharcealaíona agus iad a aisghabháil. Tá eochairfhocail agus sainmhínithe san acmhainn chun láithreacht rudaí, daoine, imeachtaí agus smaointe a léirítear i saothair ealaíne, mar phictiúir, a ionchódú. Molaimid cur chuige comhchruinnithe simplí a fheabhsaíonn cáilíocht na n-aistriúchán teidil a ghintear go huathoibríoch do shaothair ealaíne, trí fhaisnéis téacs a bhaintear as Iconclass a ghiaráil. Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil córas néarchóras aistriúcháin in ann leas a bhaint as na meiteashonraí seo chun feidhmíocht aistriúcháin na teidil saothair ealaíne a threisiú. Cumasaíonn an teicneolaíocht seo feidhmeanna suimiúla meaisínfhoghlama i bhfearainn gann ar acmhainní san earnáil chultúrtha.', 'hu': 'Vizsgáljuk az Iconclass alkalmazását a neurális gépi fordítás összefüggésében NL-EN alkotási címek esetében. Az Iconclass egy széles körben használt ikonográfiai osztályozási rendszer, amelyet a kulturális örökség területén használnak a képzőművészetekben képviselt témák leírására és visszanyerésére. Az erőforrás kulcsszavakat és definíciókat tartalmaz a művekben, például festményekben ábrázolt objektumok, emberek, események és ötletek jelenlétének kódolására. Egy egyszerű összekapcsolási megközelítést javasolunk, amely javítja a művek automatikusan generált címfordításainak minőségét az Iconclass-ból kinyert szöveges információk felhasználásával. Eredményeink azt mutatják, hogy egy neurális gépi fordító rendszer képes ezeket a metaadatokat kihasználni, hogy növelje a műalkotások fordítási teljesítményét. Ez a technológia lehetővé teszi a gépi tanulás érdekes alkalmazását a kulturális ágazat erőforrás-szűkös területein.', 'it': "Investighiamo l'uso di Iconclass nel contesto della traduzione automatica neurale per i titoli di opere d'arte NL-EN. Iconclass è un sistema di classificazione iconografica ampiamente utilizzato nel settore dei beni culturali per descrivere e recuperare i soggetti rappresentati nelle arti visive. La risorsa contiene parole chiave e definizioni per codificare la presenza di oggetti, persone, eventi e idee raffigurati in opere d'arte, come dipinti. Proponiamo un semplice approccio di concatenazione che migliora la qualità delle traduzioni dei titoli generate automaticamente per le opere, sfruttando le informazioni testuali estratte da Iconclass. I nostri risultati dimostrano che un sistema neurale di traduzione automatica è in grado di sfruttare questi metadati per migliorare le prestazioni di traduzione dei titoli delle opere d'arte. Questa tecnologia consente interessanti applicazioni del machine learning in settori scarsi di risorse nel settore culturale.", 'el': 'Ερευνούμε τη χρήση της στο πλαίσιο της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης για τίτλους τέχνης NL-EN. Η Εικονοκλάση είναι ένα ευρέως χρησιμοποιούμενο εικονογραφικό σύστημα ταξινόμησης που χρησιμοποιείται στον τομέα της πολιτιστικής κληρονομιάς για την περιγραφή και ανάκτηση θεμάτων που εκπροσωπούνται στις εικαστικές τέχνες. Ο πόρος περιέχει λέξεις-κλειδιά και ορισμούς για να κωδικοποιήσει την παρουσία αντικειμένων, ανθρώπων, γεγονότων και ιδεών που απεικονίζονται σε έργα τέχνης, όπως πίνακες ζωγραφικής. Προτείνουμε μια απλή προσέγγιση συσχέτισης που βελτιώνει την ποιότητα των αυτόματα παραγόμενων μεταφράσεων τίτλου για έργα τέχνης, αξιοποιώντας πληροφορίες κειμένου που εξάγονται από το πρόγραμμα. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι ένα νευρωνικό σύστημα μηχανικής μετάφρασης είναι σε θέση να εκμεταλλευτεί αυτά τα μεταδεδομένα για να ενισχύσει την απόδοση μετάφρασης των τίτλων έργων τέχνης. Η τεχνολογία αυτή επιτρέπει ενδιαφέρουσες εφαρμογές της μηχανικής μάθησης σε τομείς που σπανίζουν πόρους στον πολιτιστικό τομέα.', 'lt': 'We investigate the use of Iconclass in the context of neural machine translation for NL-EN artwork titles.  Iconclass yra plačiai naudojama ikonografinė klasifikavimo sistema, naudojama kultūros paveldo srityje apibūdinant ir atgaunant vizualiniame mename atstovaujamus subjektus. Ištekliuose yra pagrindinių žodžių ir apibrėžimų, koduojančių objektų, žmonių, renginių ir idėjų, aprašytų meno kūriniuose, pavyzdžiui, paveikslėliuose, buvimą. We propose a simple concatenation approach that improves the quality of automatically generated title translations for artworks, by leveraging textual information extracted from Iconclass.  Mūsų rezultatai rodo, kad nervinė mašinų vertimo sistema gali panaudoti šiuos metaduomenis, kad padidintų meno kūrinių vertimo rezultatus. Ši technologija leidžia įdomų mašininio mokymosi taikymą kultūros sektoriuje, kuriame išteklių trūksta.', 'mk': 'Ја истражуваме употребата на Иконклас во контекст на нервен машински превод за наслови на уметнички дела NL-EN. Иконкласата е широко употребен иконографски систем на класификација кој се користи во доменот на културното наследство за опишување и преземање на теми претставени во визуелните уметности. Ресурсот содржи клучни зборови и дефиниции за кодирање на присуството на објекти, луѓе, настани и идеи опишани во уметничките дела, како што се сликите. Предложуваме едноставен пристап на концентрација кој го подобрува квалитетот на автоматски генерираните преводи на титули за уметнички дела, со користење на текстуалните информации извадени од Iconclass. Нашите резултати покажуваат дека невропскиот систем на превод на машина може да ги искористи овие метададани за да ја зајакне преводната извршност на титулите на уметничките дела. Оваа технологија овозможува интересни апликации на машинско учење во домените со недостаток на ресурси во културниот сектор.', 'kk': 'Біз NL- EN жұмыс істеу атауларының невралдық машинаның аудармасының контексті таңбашалар класының пайдалануын зерттеп көрдік. Таңбашасының класы - мәдениеттің ортасындағы доменде қолданылатын таңбашаларды таңдау мен алу үшін көп қолданылатын таңбашаларды таңдау жүйесі. Ресурстың нысандар, адамдар, оқиғалар мен идеяларды, мысалы, сурет жұмыстарында көрсетілген нысандар, оқиғалар мен идеяларды кодтау үшін кілт сөздер мен анықтамалары бар. Мәтін мәліметті таңбашасынан тартып, автоматты түрде құрылған айдарлық аудармалардың сапатын жақсарту арқылы қарапайым біріктіру тәсілігін таңдаймыз. Біздің нәтижелеріміз, невралдық компьютердің аудару жүйесі бұл метадеректерді қолдануға болады. Бұл технология мәдениет секторындағы ресурстардың күш-күш домендерінде машина үйренудің қызықты қолданбаларын мүмкіндік береді.', 'ms': 'Kami menyelidiki penggunaan Iconclass dalam konteks terjemahan mesin saraf untuk tajuk kerja seni NL-EN. Ikonklasa adalah sistem klasifikasi ikonografik yang digunakan secara luas dalam domain warisan budaya untuk menggambarkan dan dapatkan subjek yang mewakili dalam seni visual. Sumber mengandungi kata kunci dan takrifan untuk mengekodkan kehadiran objek, orang, peristiwa dan idea yang ditampilkan dalam karya seni, seperti lukisan. Kami cadangkan pendekatan persamaan sederhana yang meningkatkan kualiti terjemahan tajuk yang dijana secara automatik untuk kerja seni, dengan menggunakan maklumat teks yang dikeluarkan dari Iconclass. Hasil kita menunjukkan bahawa sistem terjemahan mesin saraf mampu mengeksploitasi data metaini untuk meningkatkan prestasi terjemahan tajuk karya seni. Teknologi ini membolehkan aplikasi menarik pembelajaran mesin dalam domain yang kurang sumber dalam sektor budaya.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷയില്\u200d ഐക്കോണ്\u200dക്ലാസിന്റെ ഉപയോഗം നാം അന്വേഷിക്കുന്നു. ക്ലാസ്സ് വിശദീകരിക്കുകയും കാഴ്ചകളില്\u200d പ്രതിനിധിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന സംസ്കാരത്തിന്റെ അവസാനത്തിന്റെ ഡോമെയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഈ വിഭവങ്ങളില്\u200d ചിത്രങ്ങള്\u200d പോലെയുള്ള വസ്തുക്കള്\u200d, ജനങ്ങള്\u200d, സംഭവങ്ങളും ആശയങ്ങളും ഉണ്ട്. ഇക്കോണ്\u200dക്ലാസില്\u200d നിന്ന് പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്കൂള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d സ്വയം ഉല്\u200dപാദിപ്പിച്ച ശീല വ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഒരു ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ സിസ്റ്റത്തിന് ഈ മെറ്റേഡാറ്റ സംവിധാനം ഉപയ ഈ സാങ്കേതികവിദ്യ പ്രയോഗങ്ങള്\u200d സംസ്കാരത്തിലെ വിഭവങ്ങളില്\u200d കുറഞ്ഞ മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്നതില്\u200d ആശ്ചര്യപ്പെ', 'mn': 'Бид NL-EN урлагийн нэр төрлийн мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалт дээр тайван классын хэрэглээ судалж байна. Тайзны класс бол соёлын ирээдүйд ашигладаг хүмүүсийг дүрслэлийн урлагдаа тайлбарлаж, авч авах хамгийн их хэрэглэгддэг тайзны хуваалцааны систем юм. Байгаль нь объектууд, хүмүүс, үйл явдал, санаануудыг зураг мэт дүрслэгдсэн үг болон тодорхойлолтууд байдаг. Бид урлагийн бүтээлүүдийн хувьд автоматаар үүсгэсэн нэртэй хэлбэрүүдийг сайжруулдаг энгийн тодорхойлолтын арга замыг санал дэвшүүлдэг. Энэ нь Икон классиас гарсан текст мэдээллийг ашиглаж байна. Бидний үр дүнд мэдрэлийн машины хөгжүүлэлтийн систем энэ метадаг мэдээллийг ашиглаж урлагийн ажлын нэр төрлийн хөгжүүлэлтийг нэмэгдүүлэх боломжтой гэдгийг харуулдаг. Энэ технологи соёлын хэмжээнд машин суралцах боломжтой боломж олгодог.', 'no': 'Vi undersøker bruken av ikonkolasse i konteksten av omsetjinga av neuralmaskinen for NL- EN kunstarbeidtittel. Ikonklasse er eit vast brukt ikonografisk klassifikasjonssystem som brukar i den kulturelle erfaringsdomenet for å beskrive og henta emne som er representert i visuelle kunsten. Ressursen inneheld nøkkelord og definisjonar for å koda presentasjonen av objekt, folk, hendingar og idear som vert viste i kunstverk, slik som teikning. Vi foreslår ein enkel sammenlikning som forbetrar kvaliteten av automatisk laga tittelomsetjingar for kunstarbeid ved å levera tekstinformasjon ut frå ikonkolasse. Resultatet våre viser at eit neuralmaskinsomsetjingssystem kan bruka denne metadata for å styra omsetjingsstyrken av kunstarbeidtittel. Denne teknologien gjer interessante program for å lære maskinen i ressurskraftige domene i kultursektoren.', 'ka': 'ჩვენ განსხვავებთ იკანოკლასის გამოყენებას NL-EN ხელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთან ნეიროლური მაქინის გაგრძელების კონტექსტში. Iconclass არის ძალიან გამოყენებული იკონოგრაფიური კლასიფიკაციის სისტემა, რომელიც კულტურურური მივიღეთ დიომინში გამოყენებული იკონოგრაფიური კლასიფიკაციის გამოყენება და გამოყენებ რესურსი აქვს გასაკუთარი სიტყვები და განსაზღვრებები, რომლებიც ადამიანები, მოვლენებები და იდეები, რომლებიც ახალგაზრულებაში გამოყენებულია, როგორც ხაზები. ჩვენ დავიწყებთ საუკეთესო დასწორება, რომელიც ავტომატურად შექმნილი თარიღების თარიღების გადასწორება, რომელიც იქნება იქნებისთვის ტექსტულ ინფორმაციის გადასწორ ჩვენი წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ ნეიროლური მაქსინის გადაწყვეტილების სისტემა შეუძლია ამ მეტადატატატის გამოყენება, რომელიც ხელსაწყობილობის სახე ეს ტექნოლოგია შესაძლებელია საინტერესო მომხმარების სწავლების ინტერესტიური პროგრამები კულტურული სექტურაში რესურსების შესახებ.', 'pl': 'Badamy wykorzystanie Iconclass w kontekście neuronowego tłumaczenia maszynowego dla tytułów grafiki NL-EN. Iconclass to szeroko stosowany ikonograficzny system klasyfikacji stosowany w dziedzinie dziedzictwa kulturowego do opisu i odzyskiwania tematów reprezentowanych w sztuce wizualnej. Zasób zawiera słowa kluczowe i definicje kodujące obecność obiektów, ludzi, wydarzeń i pomysłów przedstawionych w dziełach sztuki, takich jak obrazy. Proponujemy proste podejście do łączenia, które poprawia jakość automatycznie generowanych tłumaczeń tytułów dla dzieł sztuki poprzez wykorzystanie informacji tekstowych uzyskanych z Iconclass. Nasze wyniki pokazują, że neuronowy system tłumaczenia maszynowego jest w stanie wykorzystać te metadane do zwiększenia wydajności tłumaczenia tytułów grafiki. Technologia ta umożliwia ciekawe zastosowanie uczenia maszynowego w dziedzinach ograniczonych zasobami w sektorze kultury.', 'ro': 'Investigăm utilizarea Iconclass în contextul traducerii automate neurale pentru titlurile de artă NL-EN. Iconclass este un sistem de clasificare iconografică utilizat pe scară largă în domeniul patrimoniului cultural pentru a descrie și recupera subiecte reprezentate în artele vizuale. Resursa conține cuvinte cheie și definiții pentru a codifica prezența obiectelor, persoanelor, evenimentelor și ideilor reprezentate în lucrări de artă, cum ar fi picturile. Propunem o abordare simplă de concatenare care îmbunătățește calitatea traducerilor de titlu generate automat pentru lucrări de artă, prin utilizarea informațiilor textuale extrase din Iconclass. Rezultatele noastre demonstrează că un sistem neural de traducere automată este capabil să exploateze aceste metadate pentru a spori performanța traducerii titlurilor de artă. Această tehnologie permite aplicații interesante ale învățării automate în domeniile limitate de resurse din sectorul cultural.', 'sr': 'Istražujemo korištenje klase ikona u kontekstu prevoda neuralne mašine za NL-EN umjetničke titule. Ikonska klasa je široko korišteni ikonografski sistem klasifikacije koji se koristi u domenu kulturnog nasledstva kako bi opisali i objavili subjekte predstavljene u vizuelnim umjetnicama. Resurska sadrži ključne riječi i definicije za kodiranje prisustva objekata, ljudi, događaja i ideja koje su pokazale u umjetničkim radovima, poput slika. Predlažemo jednostavan pristup usklađivanja koji poboljšava kvalitet automatskog proizvedenog prevoda titula za umjetničke radove, uvezivajući tekstualne informacije izvedene iz Ikonske klase. Naši rezultati pokazuju da je neuralni sistem prevoda mašine u stanju da iskoristi metadata kako bi povećao prevod učinkovitosti umjetničkih titla. Ova tehnologija omogućava zanimljive primjene mašinskog učenja u domenama koje nisu resursi u kulturnom sektoru.', 'sv': 'Vi undersöker användningen av Iconclass i samband med neural maskinöversättning för NL-EN konstverk titlar. Iconclass är ett allmänt använt ikonografiskt klassificeringssystem som används inom kulturarvsområdet för att beskriva och hämta ämnen representerade i bildkonsten. Resursen innehåller nyckelord och definitioner för att koda närvaron av objekt, människor, händelser och idéer som skildras i konstverk, till exempel målningar. Vi föreslår ett enkelt sammanlänkat tillvägagångssätt som förbättrar kvaliteten på automatiskt genererade titelöversättningar för konstverk, genom att utnyttja textinformation extraherad från Iconclass. Våra resultat visar att ett neuralt maskinöversättningssystem kan utnyttja dessa metadata för att öka översättningen av konstverk titlar. Denna teknik möjliggör intressanta tillämpningar av maskininlärning inom resursknappa områden inom kultursektorn.', 'si': 'අපි අයිකන් ක්ලාස් භාවිතාව පරීක්ෂා කරනවා NL-EN විද්\u200dයාල ශිර්ෂක වලට NL-ENවිද්\u200dයාලි පරිවර්තනයේ නිය අයිකන් ක්ලාස්ට් එක්ක වැඩියෙන් භාවිත කරලා තියෙන අයිකන්ග්\u200dරාෆික් විශේෂ පද්ධතිය පද්ධතියක් සංස්කාලික වාස් මුළු වචන සහ විශ්වාස සම්බන්ධතාවක් තියෙනවා, මිනිස්සුන්, අවස්ථාවක් සහ අදහස් වලට පෙන්වන්න ප්\u200dරතික්\u200dරිය අපි සාමාන්\u200dය සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා කියලා කියලා කියලා ස්වයංක්\u200dරියාව සඳහා ස්වයංක්\u200d අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ න්\u200dයූරාල් මැෂින් වාර්තාව පද්ධතියක් මේ මෙටාඩේටාව ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්  මේ තාක්ෂණය සක්\u200dරිය විද්\u200dයාපාරිත්තාවක් සංස්කෘතික ප්\u200dරධානයේ පරීක්ෂණ අවශ්\u200dය විද්\u200dයාපයක', 'so': 'Waxaynu baaritaan isticmaalka iskuulka xilliga tarjumaadda neurada ee NAL-EN-title of artwork. Fasalka calaamaddu waa nidaamka fasalka calaamadaha oo ballaadhan lagu isticmaalay oo lagu isticmaalay gudaha dhaxalka dhaqamada si loo sawiriyo oo loo soo celiyo maadooyinka farshaxanka muuqata. The resource contains keywords and definitions to encode the presence of objects, people, events and ideas depicted in artworks, such as paintings.  Waxaan soo jeedaynaa qaab fudud oo ku habboon, kaasoo kordhiya qiimaha iskibka ah oo u soo saaray turjumaadda farshaxanka, marka lagu soo diro macluumaadka qoraalka ee iskuulka laga soo saaray. Abaalkayaga waxay muujiyaan in nidaamka turjumidda neurada ah ayaa isticmaali kara macluumaadkan si uu u kordhiyo tarjumaadda farshaxanka. Teknolojiyadan waxey si xiiso leh u heli karaan codsiyada machine-ka wax ka barashada goobaha dhaqamada iyo meelaha ay ku jiraan manfac yar.', 'ur': 'ہم نے نئورل ماشین ترجمہ کے منظور میں آئکون کلاس کے استعمال کا تحقیق کرتا ہے آیکون کلاس ایک بڑی وسیع طور پر استعمال کی گئی آیکونگرافیک کلاسپیٹ سیستم ہے جو فرهنگی وارث ڈمین میں استعمال کی جاتی ہے کہ visual art میں موضوع کو توصیح کرے اور پکڑے۔ رسورس میں کلید کلمات اور تعریفیں ہیں جن کے لئے موجودات، آدمیوں، ایڈیونٹوں اور ایڈیوں کے موجود ہونے کے لئے، جیسے پینٹینگ کے مطابق دکھائے جاتے ہیں. ہم ایک سادھا سادھا معلوم طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو آرتورکوں کے لئے خود پیدا کیا گیا تایٹال ترجمہ کے کیفیت کو اضافہ کرتا ہے، اور آیکون کلاس سے اضافہ کیا گیا ہے، تفصیل معلومات کو اضافہ کرتا ہے۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ایک نئورل ماشین ترجمہ سیسٹم اس مٹا ڈاٹا کو استعمال کرنے کے لئے قادر ہے کہ آرتورک کے تایٹل کے ترجمہ کا فعالیت اضافہ کرے۔ یہ ٹیکنالوجی سیکھنے کے مطابق ماشین کی مطابق مصنوعی کے ذریعہ ذلیل دامنین میں مطابق ہے۔', 'mt': 'We investigate the use of Iconclass in the context of neural machine translation for NL-EN artwork titles.  Iconclass hija sistema ta’ klassifikazzjoni ikonografika użata ħafna fid-dominju tal-wirt kulturali biex tiddeskrivi u tirkupra suġġetti rappreżentati fl-arti viżwali. The resource contains keywords and definitions to encode the presence of objects, people, events and ideas depicted in artworks, such as paintings.  Aħna nipproponu approċċ sempliċi ta’ konċentrazzjoni li jtejjeb il-kwalità tat-traduzzjonijiet tat-titoli ġenerati awtomatikament għal xogħlijiet ta’ l-arti, billi ninfurzaw l-informazzjoni testwali estratta mill-Iconclass. Ir-riżultati tagħna juru li sistema tat-traduzzjoni tal-magni newrali hija kapaċi tisfrutta din il-metadejta biex issaħħa ħ il-prestazzjoni tat-traduzzjoni tat-titoli tax-xogħol tal-arti. Din it-teknoloġija tippermetti applikazzjonijiet interessanti tat-tagħlim tal-magni f’oqsma skarsi fir-riżorsi fis-settur kulturali.', 'ta': 'நாம் NL-EN கலைவு தலைப்பு குறும்பட வகுப்பு பார்வையான கலைகளில் பிரதிநிதியிடப்பட்ட பொருட்களை விவரிக்க மற்றும் மீட்கு The resource contains key words and definitions to encode the presence of objects, people, events and ideas in art works, such as painting. நாம் ஒரு சுலபமான ஒன்றுசேர்ப்பு முறைமையை நிர்ணயிக்கிறோம். இது தானாகவே உருவாக்கப்பட்ட தலைப்பு மொழிபெயர்ப்புகளின் தரமை மேம் நம் முடிவுகள் ஒரு புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு அமைப்பு இந்த மெட்டேடாவை பயன்படுத்த முடியும் என்பதை காட்டுகிறது கலைவு தல இந்த தொழில்நுட்பம் சுவாரஸ்யமான பயன்பாடுகளை செயல்படுத்தும் இயந்திரத்தின் மூலத்தின் குறைவான களங்களில்.', 'vi': 'Chúng tôi điều tra việc sử dụng lớp biểu tượng trong bối cảnh dịch chuyển máy thần kinh cho tiêu đề tác phẩm của giáo vật I.N. Biểu tượng là một hệ thống phân loại biểu tượng được sử dụng rộng rãi trong lĩnh vực di sản văn hóa để miêu tả và thu hồi các môn đại diện trong nghệ thuật hình ảnh. Tài nguyên chứa từ khoá và định nghĩa để mã hóa sự hiện diện của vật thể, người, các sự kiện và ý tưởng được mô tả trong các tác phẩm, như tranh vẽ. Chúng tôi đề xuất một cách tiếp cận ngắn gọn nhằm nâng cao chất lượng của các bản dịch tựa tự động tạo ra cho các tác phẩm, bằng cách thao túng thông tin chiết xuất từ lớp Biểu tượng. Những kết quả của chúng tôi chứng minh rằng hệ thống dịch chuyển máy thần kinh có khả năng khai thác siêu dữ liệu này để tăng cường hiệu suất dịch của các danh sách nghệ thuật. Công nghệ này cho phép các ứng dụng thú vị về học máy trong lĩnh vực khan hiếm tài nguyên trong lĩnh vực văn hóa.', 'uz': "Biz NL-EN artwork sarlavhasi tarjimalari uchun Nishonchalarning foydalanishni aniqlamiz. Name The resource contains keywords and definitions to encode the presence of objects, people, events and ideas depicted in artworks, such as paintings.  Biz bir oddiy bir bir bir bir bir bir xil usul bilan avtomatik yaratilgan sarlavha tarjimalarning sifatini oshirish, Nishoncha sinfdagi matn maʼlumotni yordamida qo'yish mumkin. Bizning natijalarimiz esa neyrolik tarjima tizimi bu metadata ishlatish mumkin va artwork sarlavhasini o'zgartirish uchun tarjima qilishini oshirish mumkin. Bu texnologiya taxminan dasturlarni o'rganishga qiziqarli o'rganishga imkoniyatlar beradi.", 'da': 'Vi undersøger brugen af Iconclass i forbindelse med neural maskinoversættelse til NL-EN kunsttitler. Iconclass er et udbredt ikonografisk klassifikationssystem, der anvendes inden for kulturarvsområdet til at beskrive og hente emner repræsenteret i billedkunsten. Ressourcen indeholder nøgleord og definitioner til at kode tilstedeværelsen af objekter, mennesker, begivenheder og ideer afbildet i kunstværker, såsom malerier. Vi foreslår en enkel sammenkoblingstilgang, der forbedrer kvaliteten af automatisk genererede titeloversættelser til kunstværker ved at udnytte tekstoplysninger udvundet fra Iconclass. Vores resultater viser, at et neuralt maskinoversættelsessystem er i stand til at udnytte disse metadata til at øge oversættelsesevnen for kunstværker titler. Denne teknologi muliggør interessante anvendelser af maskinlæring inden for ressourceknappe områder i kultursektoren.', 'bg': 'Проучваме използването на иконоклас в контекста на невронния машинен превод за заглавия на произведения на изкуството. Иконокласът е широко използвана иконографска класификационна система, използвана в областта на културното наследство за описване и извличане на предмети, представени в визуалните изкуства. Ресурсът съдържа ключови думи и дефиниции за кодиране на присъствието на обекти, хора, събития и идеи, изобразени в произведения на изкуството, като картини. Предлагаме прост подход за конкатенация, който подобрява качеството на автоматично генерираните преводи на заглавия за произведения на изкуството чрез използване на текстова информация, извлечена от иконоклас. Нашите резултати показват, че невронната система за машинен превод е в състояние да експлоатира тези метаданни, за да подобри ефективността на превода на заглавията на произведенията на изкуството. Тази технология позволява интересни приложения на машинното обучение в области с оскъден ресурс в културния сектор.', 'nl': 'We onderzoeken het gebruik van Iconclass in de context van neurale machinevertaling voor NL-EN artwork titels. Iconclass is een veelgebruikt iconografisch classificatiesysteem dat wordt gebruikt in het domein van het cultureel erfgoed om onderwerpen te beschrijven en terug te vinden die in de beeldende kunst vertegenwoordigd zijn. De bron bevat trefwoorden en definities om de aanwezigheid van objecten, mensen, gebeurtenissen en ideeën afgebeeld in kunstwerken, zoals schilderijen, te coderen. We stellen een eenvoudige aaneenschakeling voor die de kwaliteit van automatisch gegenereerde titelvertalingen voor kunstwerken verbetert, door gebruik te maken van tekstuele informatie die uit Iconclass is gehaald. Onze resultaten tonen aan dat een neuraal machine translation systeem deze metadata kan gebruiken om de vertaalprestaties van artwork titels te verbeteren. Deze technologie maakt interessante toepassingen van machine learning mogelijk in hulpbronnenschaarse domeinen in de culturele sector.', 'hr': 'Istražujemo korištenje ikonske klase u kontekstu prevoda neuronskih strojeva za NL-EN umjetničke titule. Ikonklasa je široko korišteni sistem klasifikacije ikonografije koji se koristi u domenu kulturnog nasledstva kako bi opisali i uzeli ispitanike predstavljene u vizuelnim umjetnostima. Resurska sadrži ključne riječi i definicije za kodiranje prisustva objekata, ljudi, događaja i ideja pokazanih u umjetničkim djelima, poput slika. Predlažemo jednostavan pristup usklađivanja koji poboljšava kvalitet automatskog proizvedenog prevoda naslova za umjetničke djelovanja, uključujući tekstualne informacije izvučene iz klase ikona. Naši rezultati pokazuju da je sustav prevoda neuronskih strojeva u mogućnosti iskoristiti te metapodatke kako bi povećali prevod učinkovitosti umjetničkih titula. Ova tehnologija omogućava zanimljive primjene učenja strojeva u područjima manjih resursa u kulturnom sektoru.', 'de': 'Wir untersuchen den Einsatz von Iconclass im Kontext neuronaler maschineller Übersetzung für NL-EN Artwork-Titel. Iconclass ist ein weit verbreitetes ikonographisches Klassifizierungssystem, das im kulturellen Erbe verwendet wird, um Themen zu beschreiben und abzurufen, die in der bildenden Kunst vertreten sind. Die Ressource enthält Schlüsselwörter und Definitionen, um die Anwesenheit von Objekten, Personen, Ereignissen und Ideen zu codieren, die in Kunstwerken, wie Gemälden dargestellt werden. Wir schlagen einen einfachen Verkettungsansatz vor, der die Qualität automatisch generierter Titelübersetzungen für Kunstwerke verbessert, indem Textinformationen aus Iconclass extrahiert werden. Unsere Ergebnisse zeigen, dass ein neuronales maschinelles Übersetzungssystem in der Lage ist, diese Metadaten zu nutzen, um die Übersetzungsleistung von Artwork-Titeln zu steigern. Diese Technologie ermöglicht interessante Anwendungen des maschinellen Lernens in ressourcenknappen Bereichen im Kultursektor.', 'id': 'Kami menyelidiki penggunaan Iconclass dalam konteks terjemahan mesin saraf untuk judul seni NL-EN. Iconclass adalah sistem klasifikasi ikonografi yang digunakan secara luas dalam domain warisan budaya untuk menggambarkan dan mengambil subjek yang dipertawakan dalam seni visual. Sumber daya mengandung kata kunci dan definisi untuk mengkode kehadiran objek, orang, peristiwa dan ide yang ditampilkan dalam karya seni, seperti lukisan. Kami mengusulkan pendekatan konatenasi sederhana yang meningkatkan kualitas terjemahan judul yang dibuat secara otomatis untuk karya seni, dengan menggunakan informasi teks yang dikeluarkan dari Iconclass. Our results demonstrate that a neural machine translation system is able to exploit this metadata to boost the translation performance of artwork titles.  Teknologi ini memungkinkan aplikasi menarik belajar mesin dalam bidang yang kurang sumber daya di sektor budaya.', 'ko': '우리는 NL-EN 예술품 제목의 신경기계 번역 배경에서 Iconclass의 사용을 연구했다.Iconclass는 문화유산 분야에서 광범위하게 사용되는 이미지 분류 시스템으로 시각 예술의 주제를 묘사하고 검색하는 데 사용된다.이 자원에는 예술품(예를 들어 그림)에서 묘사된 대상, 인물, 사건과 생각의 존재를 인코딩하는 키와 정의가 포함되어 있다.우리는 Iconclass에서 추출한 텍스트 정보를 이용하여 자동으로 생성된 예술품 제목 번역의 질을 향상시키는 간단한 연결 방법을 제시했다.우리의 결과에 따르면 신경기계번역시스템은 이러한 메타데이터를 이용하여 예술품 제목의 번역 성능을 향상시킬 수 있다.이 기술은 기계 학습으로 하여금 문화 분야의 자원 희소 분야에서 흥미로운 응용을 얻게 했다.', 'fa': 'ما در محیط ترجمه ماشین عصبی برای عنوان هنری NL-EN تحقیق می کنیم. کلاس ایکان یک سیستم جدایی الگوگرافیک که در سرزمینه میراث فرهنگی استفاده می\u200cشود برای توصیف و بازیابی موضوعات نمایش داده شده در هنرهای دیدگاه استفاده می\u200cشود. منابع شامل کلمات و تعریف کلید برای اینکه موقعیت اشیاء، مردم، اتفاقات و ایده\u200cهایی که در کارهای هنر نشان داده می\u200cشوند، مانند نقاشی است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش ساده\u200cای هماهنگی که کیفیت ترجمه\u200cهای عنوان خود تولید شده برای کارهای هنری را بهتر می\u200cکند، با استفاده از اطلاعات متن که از کلاس آیکون خارج شده است. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که یک سیستم ترجمه ماشین عصبی می\u200cتواند این متداده را استفاده کند تا عملکرد ترجمه سرهنگ هنری را افزایش دهد. این تکنولوژی به کاربردهای جالبی از یادگیری ماشین در دامنهای کم منبع در بخش فرهنگی اجازه می دهد.', 'sw': 'Tunafanya uchunguzi wa matumizi ya Icon class katika muktadha wa kutafsiri mashine ya asili kwa ajili ya kichwa cha sanaa za NL-EN. Sehemu ya Icon ni mfumo wa usambazaji wa alama uliotumika sana uliotumika katika maeneo ya urithi wa kitamaduni kuelezea na kurudisha mada inayowakilishwa katika sanaa za kuona. Chanzo hilo lina maneno na ufafanuzi wa kuweka kwa vitu, watu, matukio na mawazo yanayoonekana kwenye kazi za sanaa, kama vile michoro. Tunazipendekeza mbinu rahisi za ushirikiano ambazo zinaboresha ubora wa tafsiri za kazi za sanaa zilizotengenezwa automatically, kwa kutuma taarifa za msingi zilizotolewa kutoka darasa la Icon. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mfumo wa utafsiri wa mashine ya asili unaweza kutumia taarifa hizi za meta kwa ajili ya kuongeza ufafanuzi wa tafsiri wa vichwa vya kazi za sanaa. Teknolojia hii inawezesha matumizi ya kuvutia ya mashine ya kujifunza katika maeneo machafu ya rasilimali katika sekta ya utamaduni.', 'tr': 'NL-EN sanat täblikleri üçin piktogram klasynyň ullanyşyny barlaýarys. Taýça klasi kültürel miras domundan kullanılan ve görsel sanatlarda ifade edilen konuları tanımak ve almak için kullanılan piktografik klasifikasyon sistemidir. Ressurat nesli, adamlar, bolup we sungatlary ýaly surat eserlerinde görkezilýän açary sözler we tanyşlar bar. Biz sanat täplerinden çykan metin maglumaty üçin otomatik üretilen surat terjimelerini geliştirmek üçin basit bir taslaşdyrma teklip berýäris. Biziň netijelerimiz näyral maşynyň terjime sistemasy bu metadatuny surat täpleriniň terjime etmegini bejermek üçin ullanabiler. Bu teknoloji kültürel sektörinde enjam öwrenmegi ukyplaryny örän gyzykly etmäge mümkin edýär.', 'af': "Ons ondersoek die gebruik van Ikonklas in die konteks van neurale masjien vertaling vir NL- EN kunstenwerk titels. Ikonklas is 'n vaste gebruik ikonografiese klassifikasie stelsel gebruik in die kulturele erfdeel domein om onderwerpe te beskryf en herhaal wat in die visuele kunste voorgestel is. Die hulpbron bevat sleutelwoorde en definisies om die voorsiening van objekte, mense, gebeurtenis en idees in kunstenwerke te kodeer, soos skilderings. Ons voorstel 'n eenvoudige samelewing toegang wat die kwaliteit van outomaties genereerde titel vertalings vir kunstenwerke verbeter, deur teks-inligting uit Ikonklas uitgevoer te maak. Ons resultate wys dat 'n neurale masjien vertaling stelsel kan uitbrei hierdie metadata om die vertaling van kunstenwerk titels te versterk. Hierdie teknologie stel interessante toepassings van masjien leer in hulpbron-skare domeine in die kulturele sektor toe.", 'sq': 'Ne hetojmë përdorimin e Iconclass në kontekstin e përkthimit nervor të makinave për titujt e artit NL-EN. Iconclass është një sistem i klasifikimit ikonografik i përdorur gjerësisht në domenin e trashëgimisë kulturore për të përshkruar dhe marrë subjekte të përfaqësuar në artin vizual. Burimi përmban fjalë kyçe dhe përkufizime për të koduar praninë e objekteve, njerëzve, ngjarjeve dhe ideve të përshkruara në vepra të artit, të tilla si piktura. Ne propozojmë një qasje të thjeshtë ndërprerjeje që përmirëson cilësinë e përkthimeve të titujve të gjeneruara automatikisht për punët e artit, duke përdorur informacionin tekstual të nxjerrë nga Iconclass. Rezultatet tona tregojnë se një sistem përkthimi i makinave nervore është në gjendje të shfrytëzojë këto metatë për të rritur performancën e përkthimit të titujve të punës artistike. Kjo teknologji lejon aplikime interesante të mësimit të makinave në fusha të pakta burime në sektorin kulturor.', 'am': 'የኢኮኖክራሲን ጥያቄ የናውሬው መሳሪያን ትርጉም በሥርዓት ውስጥ እናምርመራለን፡፡ የመስኮት ክፍል በተስፋት የሚጠቀሙት የኢኮኖግራፊ ክፍለ ሥርዓት በባሕላዊ ርስታዊ ድምፅ ውስጥ የሚጠቀሙትን እና በሚያየው የቋንቋዎች ጥናት ለማግኘት ነው፡፡ ዕድሜው ውስጥ አካባቢዎች፣ ሰዎች፣ ሁኔታዎች እና አሳቦች እንደምሳሌ በጣራዎች ላይ የሚታዩትን የቁልፎች ቃል እና ትርጉም አላቸው፡፡ የኢኮኖስ ክፍል በተወለደው የጽሑፍ መረጃዎችን በመስጠት የሐውልት ትርጓሜዎችን ለአርጤት ትርጉም ማድረግ የሚቻለውን ቀላል የውይይይት ማቀናጃ እናሳስባታለን፡፡ ፍሬዎቻችን የናውሬው መሣሪያን ትርጉም ሲስተካከል የዐርተር አርእስቶች ትርጓሜውን ለማድረግ ይችላል፡፡ ይህ ቴክሎጂ የሀብት ጉዳይ በባሕላዊ ክፍል ውስጥ ጥቂት ሀብት በሚያስተምሩ የመረጃ ፕሮግራሞች ያስችላል፡፡', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք Իկոնկլասի օգտագործումը Նեյրոնալ մեքենայի թարգմանման կոնտեքստում ՆԼ-ԵՆ արվեստի անվանումների համար: Իկոնկլասը լայնորեն օգտագործված իկոնոգրաֆիկ դասակարգման համակարգ է, որը օգտագործվում է մշակութային ժառանգության ոլորտում, որպեսզի նկարագրի և վերցնի տեսողական արվեստներում ներկայացված թեմաներ: Ռեսուրսը պարունակում է հիմնական բառեր և սահմանափակումներ, որոնք կոդավորում են արվեստի գործերում պատկերված առարկաների, մարդկանց, իրադարձությունների և գաղափարների, ինչպիսիք են նկարները: Մենք առաջարկում ենք մի պարզ համեմատական մոտեցում, որը բարելավում է արվեստի գործերի համար ավտոմատ ստեղծված անվանումների թարգմանությունների որակը օգտագործելով իկոնկլասից ստացված տեքստային տեղեկատվությունը: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ նյարդային մեքենայի թարգմանման համակարգը կարող է օգտագործել այս մետատվյալները արվեստի աշխատանքի թարգմանման արդյունքների բարձրացման համար: Այս տեխնոլոգիան հնարավորություն է տալիս մեքենային ուսումնասիրության հետաքրքիր ծրագրեր մշակութային սեկտորի ռեսուրսների պակաս ոլորտներում:', 'az': 'Biz NL-EN sanat yazıları üçün nöral maşın çevirilməsi məlumatının istifadəsini incidirik. İşaretçik sınıfı, göylü sanatlarda göstərilən məsələləri tanımlamaq və alınmaq üçün kültürlü varislərdə istifadə edilən ikonografik klasifikasiya sistemidir. Məlumat, rəngləri kimi şəkillərdə göstərilən objektlər, insanlar, olaraq və fikirlərin varlığını kodlamaq üçün anahtar sözlər və tanımlar barəsindədir. Biz asanlıqla birləşdirmə metodlarını təklif edirik ki, sanatçıların özündən yaratdığı surat çevirilərinin kalitetini daha yaxşılaşdırır, icons sınıfından çıxarılan textual məlumatlarını dəyişdirərək. Sonuçlarımız göstərir ki, bir nöral mašin tərcümə sistemi bu metadata istifadə edə bilər ki, sanat yazılarının tərcümünü artırmaq üçün istifadə edə bilər. Bu teknoloji məktəbə sektorundaki çox çətin qonaqlarda maşın öyrənməsinin ilginç uyğulamalarını fəallaşdırır.', 'bn': 'আমরা নিউরুল মেশিন অনুবাদের প্রেক্ষাপটে আইকন ক্লাস ব্যবহারের তদন্ত করছি এনএল-এন শিল্প শিরোনাম। আইকন ক্লাস একটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত আইকনোগ্রাফিক ক্লাস ব্যবহার করা হয়েছে সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যবাহী ডোমেইনে ব্যবহৃত বিষয়গুলো বর্ণনা করে দে The resource contains keywords and definitions to encode the presence of objects, people, events and ideas depicted in artworks, such as paintings.  আমরা একটি সাধারণ একত্রিত পদ্ধতি প্রস্তাব করি যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি করা শিরোনামের শিরোনাম অনুবাদের মান উন্নত করে, আইকনক্লাস থেকে বে আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে একটি নিউরেল মেশিন অনুবাদ সিস্টেম এই মেটাডাটা ব্যবহার করতে পারে শিল্পের শিরোনামের অনুবাদের অনুব এই প্রযুক্তিটি সাংস্কৃতিক বিভাগের মূল্য-কম ক্ষেত্রে মেশিনের শিক্ষা শিক্ষার কৌতূহলী অ্যাপলিকেশনের ক', 'bs': 'Istražujemo korištenje klase ikona u kontekstu prevoda neuralne mašine za NL-EN umjetničke titule. Ikonklasa je široko korišteni ikonografski sistem klasifikacije koji se koristi u domenu kulturnog nasledstva kako bi opisali i uzeli subjekte predstavljene u vizuelnim umjetnostima. Resurska sadrži ključne riječi i definicije za kodiranje prisustva objekata, ljudi, događaja i ideja pokazanih u umjetničkim djelima, poput slika. Predlažemo jednostavan pristup usklađivanja koji poboljšava kvalitet automatskog proizvedenog prevoda titula za umjetničke djelovanja, uključujući tekstualne informacije izvučene iz klase ikona. Naši rezultati pokazuju da je sistem prevoda neuroloških strojeva u stanju iskoristiti ove metadata kako bi povećao prevod učinkovitosti umjetničkih titula. Ova tehnologija omogućava zanimljive primjene učenja strojeva u domenama manjih resursa u kulturnom sektoru.', 'ca': "Investiguem l'ús d'Iconclass en el context de la traducció neuromàtica dels títols d'obra d'art NL-EN. Iconclass és un sistema de classificació iconogràfica amplament utilitzat en el domini del patrimoni cultural per descriure i recuperar subjectes representats en les arts visuals. El recurso conté paraules clau i definicions per codificar la presença d'objectes, gent, esdeveniments i idees representats en obras d'art, com les pintures. Proposem un enfocament de concatenació simple que millora la qualitat de les traduccions de títol generades automàticament per a les obres d'art, aprofitant la informació textual extraïda d'Iconclass. Els nostres resultats demostren que un sistema neural de traducció de màquines és capaç d'explotar aquestes metadades per impulsar el rendiment de traducció dels títols d'obra d'art. Aquesta tecnologia permet aplicacions interessants de l'aprenentatge automàtic en dominis escassos de recursos del sector cultural.", 'cs': 'Zkoumáme využití Iconclass v kontextu neuronového strojového překladu pro NL-EN grafické tituly. Iconclass je široce používaný ikonografický klasifikační systém používaný v oblasti kulturního dědictví k popisu a získání předmětů reprezentovaných ve výtvarném umění. Zdroj obsahuje klíčová slova a definice pro kódování přítomnosti objektů, lidí, událostí a myšlenek zobrazených v uměleckých dílech, jako jsou obrazy. Navrhujeme jednoduchý řetězovací přístup, který zlepšuje kvalitu automaticky generovaných překladů titulů pro umělecká díla využitím textových informací extrahovaných z Iconclass. Naše výsledky ukazují, že neuronový strojový překladatelský systém je schopen těchto metadat využít k zvýšení překladové výkonnosti titulů uměleckých díl. Tato technologie umožňuje zajímavé aplikace strojového učení v oblastech s omezenými zdroji v kulturním sektoru.', 'et': 'Uurime Iconklassi kasutamist NL-EN kunstiteoste pealkirjade neuromasintõlke kontekstis. Iconclass on laialdaselt kasutatav ikonograafiline klassifikatsioonisüsteem, mida kasutatakse kultuuripärandi valdkonnas visuaalses kunstis esindatud teemade kirjeldamiseks ja taastamiseks. Ressurss sisaldab märksõnu ja definitsioone, mis kodeerivad kunstiteostes kujutatud objektide, inimeste, sündmuste ja ideede (nt maalides) olemasolu. Pakume välja lihtsa seostamise lähenemisviisi, mis parandab automaatselt genereeritud pealkirjatõlkete kvaliteeti kunstiteoste jaoks, kasutades Iconklassist saadud tekstiteavet. Meie tulemused näitavad, et neuromasintõlkesüsteem suudab neid metaandmeid ära kasutada kunstiteoste tõlkimise tõhususe suurendamiseks. See tehnoloogia võimaldab masinõppe huvitavaid rakendusi ressursside nappusega valdkondades kultuurisektoris.', 'fi': 'Tutkimme Iconklassin käyttöä NL-EN-teosten neurokonekäännöksen yhteydessä. Iconclass on laajalti käytetty ikonografinen luokittelujärjestelmä, jota käytetään kulttuuriperinnön alalla kuvataiteessa edustettujen aiheiden kuvaamiseen ja hakemiseen. Resurssi sisältää avainsanoja ja määritelmiä, joiden avulla voidaan koodata taideteoksissa, kuten maalauksissa kuvattujen esineiden, ihmisten, tapahtumien ja ideoiden läsnäolo. Ehdotamme yksinkertaista yhdistämistä, joka parantaa taideteosten automaattisesti luotujen otsikoiden käännösten laatua hyödyntämällä Iconclassista poimittua tekstitietoa. Tuloksemme osoittavat, että neurokonekäännösjärjestelmä pystyy hyödyntämään tätä metatietoa parantaakseen teosten käännösten suorituskykyä. Teknologia mahdollistaa kiinnostavia koneoppimisen sovelluksia kulttuurialan resurssipaikoilla.', 'sk': 'Raziskujemo uporabo Iconclass v kontekstu nevronskega strojnega prevajanja za NL-EN umetniške naslove. Iconclass je pogosto uporabljen ikonografski klasifikacijski sistem, ki se uporablja na področju kulturne dediščine za opis in pridobivanje subjektov, zastopanih v vizualni umetnosti. Vir vsebuje ključne besede in definicije za kodiranje prisotnosti predmetov, ljudi, dogodkov in idej, prikazanih v umetniških delih, kot so slike. Predlagamo preprost pristop združevanja, ki izboljšuje kakovost samodejno ustvarjenih prevodov naslovov za umetniška dela z izkoriščanjem besedilnih informacij, pridobljenih iz Iconclass. Naši rezultati kažejo, da je nevronski strojni prevajalski sistem sposoben izkoristiti te metapodatke za izboljšanje učinkovitosti prevajanja naslovov umetniških del. Ta tehnologija omogoča zanimive aplikacije strojnega učenja na področjih, ki primanjkujejo viri v kulturnem sektorju.', 'ha': "Tuna ƙidãya amfani da fassarar Icon cikin muhalli na fassarar aikin neura wa NAL-EN sunayen artworks. Shirin Ayuka na zama na amfani da ɗabi'a mai fasalar ikon da aka yi amfani da shi a cikin duk na arziki na kullum dõmin ya bayyana kuma ka sami abubuwan da ke nuna. @ info: tooltip Tuna goyya da wata hanyor concatenation mai sauƙi wanda ke kyautata tsarin sarrafar da aka haife farat ɗaya na fassarar sarrafa wa kunyar aiki, da kuma da kutuma ma ma'anar littãfi da aka sami daga daraja na Ikon. Our results demonstrate that a neural machine translation system is able to exploit this metadata to boost the translation performance of artwork titles.  Wannan technical yana da amfani da shiryoyin ayuka na kafin da za'a sanar da su a cikin wurãre-dama na kaɗan a cikin 'ya'yan littafa.", 'jv': 'Awak dhéwé nyokaké nggambar Iwaklasi kanggo Ketokan kanggo tarjamahan NL-ENg artis barang nggambar. tab-style Ressource Sampeyan Rejalaké awak menehi ngomong nik sistem itolekake Neral kuwi bisa ngubah metadata iki nggawe nglanggar tarjamahan kanggo titla Artis. Teknêji iki iso ngejaraké aplikasi sing sampeyan akeh nêmên ning jeogras gambar barang kelas nang sektor sektoral.', 'he': 'אנו חוקרים את השימוש באיקונקלאס בקשר לתרגום מכונות עצביות לתואר עבודות אמנות NL-EN. Iconclass היא מערכת קליזציה איקונוגרפית משתמשת בצורה רחבה שמשתמשת בתחום המורשת התרבותית כדי לתאר ולהשיג נושאים מייצגים באומנויזיות. The resource contains keywords and definitions to encode the presence of objects, people, events and ideas depicted in artworks, such as paintings.  אנו מציעים גישה פשוטה של שיפור שיפור את איכות התרגשות של כותר יוצרים באופן אוטומטי עבודות אמנות, על ידי להשתמש במידע טקסטלי מווצא מאיקונקלאס. התוצאות שלנו מראות כי מערכת תרגום מכונת עצבית מסוגלת לנצל את המטאדאטות האלה כדי להעלות את ביצועי התרגום של כותרי עבודות אמנות. הטכנולוגיה הזו מאפשרת שימושים מעניינים של לימוד מכונות בתחומים חסרי משאבים במגזר התרבותי.', 'bo': 'NL-EN གཟུགས་བརྗོད་ཀྱི་མིང་ཚོའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མཚོན་རིས་ཀྱི་སྤྱོད་སྟངས་ལ་བརྟག་ཞིབ་བྱས་པ Iconclass is a widely used iconographic classification system used in the cultural heritage domain to describe and retrieve subjects represented in the visual arts. དངོས་པོ་དེ་ནང་དུ་དངོས་པོ་དང་། མི་དངོས་པོ་དང་། བྱ་འགུལ་དང་། བསམ་བློ་གཏོང་སྟོན་པའི་གཙོ་ཚིག་དང་ངོས་འཛིན་ཡོད། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་མགོ་མིང་གི་ཐབས་ལམ་སྟབས་བདེ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་འབྲས་བུ དངོས་གནས་སྟངས་གནས་ཁོངས་ནང་དུ་དངོས་འབྲེལ་དཀའ་བ་བསྐྱེད་པའི་ལག་ཆས་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་ཐུབ།'}
{'en': 'Vital Records : Uncover the past from historical handwritten records', 'pt': 'Registros Vitais: Descubra o passado a partir de registros manuscritos históricos', 'es': 'Registros vitales: descubra el pasado de los registros históricos escritos a mano', 'ar': 'السجلات الحيوية: كشف الماضي من السجلات التاريخية المكتوبة بخط اليد', 'fr': 'Vital Records\xa0: découvrez le passé à partir de documents manuscrits historiques', 'ja': 'バイタルレコード：歴史的な手書きレコードから過去を明らかにする', 'zh': '其要记:见于史记', 'hi': 'महत्वपूर्ण रिकॉर्ड: ऐतिहासिक हस्तलिखित रिकॉर्ड से अतीत को उजागर करें', 'ru': 'Жизненно важные записи: откройте прошлое из исторических рукописных записей', 'ga': 'Taifid Beatha: Faigh an t-am atá thart ó thaifid stairiúla lámhscríofa', 'el': 'ζωτικά αρχεία: Αποκαλύψτε το παρελθόν από ιστορικά χειρόγραφα αρχεία', 'ka': 'ცხოვრებული წიგნი: ისტორიური ხელის წიგნიდან გადახსნა', 'it': 'Vital Records: scopri il passato dai dischi storici scritti a mano', 'hu': 'Vital Records: Fedezd fel a múltat a történelmi kézzel írt feljegyzésekből', 'lt': 'Vital Records: Uncover the past from historical handwritten records', 'ms': 'Rekod Vital: Buka masa lalu dari rekod tertulis tangan sejarah', 'kk': 'Жетілді жазулар:', 'ml': 'കഠിനമായ റെക്കോര്\u200dഡുകള്\u200d: ചരിത്രത്തിലെ കൈഎഴുതിയ രേഖകളില്\u200d നിന്നും കഴിഞ്ഞുപോയി മൂടുക', 'mn': 'Амьдралын бичлэг: Түүний гар бичигдсэн бичлэгээс өмнө нь', 'mk': 'Vital Records: Uncover the past from historical handwritten records', 'no': 'Vital opptak: Uncover the past from historical handwritten records', 'ro': 'Înregistrări vitale: Descoperă trecutul din înregistrările istorice scrise de mână', 'sr': 'Vital Records: Otkrijte prošlost iz istorijskih rukopisa', 'so': 'Kutubaha sharafta ah: Ka qarin wixii hore oo ka soo qoran warqadaha taariikhda', 'sv': 'Vital Records: Upptäck det förflutna från historiska handskrivna skivor', 'mt': 'Rekords Vitali: Żvela l-passat minn rekords storiċi miktuba bl-idejn', 'ta': 'சரியான பதிவுகள்:', 'pl': 'Vital Records: Odkryj przeszłość z historycznych ręcznie pisanych zapisów', 'si': 'Vital Records: අතිත්\u200dයාත්මක වාර්තාව ලියපු ලියාකාරයෙන් අතිත්\u200dයාත්මක වාර්තාව අවධානය කරන්න', 'ur': 'تاریخی ہاتھ لکھی ہوئی رکوردوں سے پہلے چھپاؤ', 'uz': 'Muhim yozuvlar: past history handwritten records dan bekor qilish', 'vi': 'Vital Records: vạch trần quá khứ từ những ghi chép tay', 'nl': 'Vital Records: Ontdek het verleden van historische handgeschreven records', 'bg': 'Жизнени записи: Открийте миналото от исторически ръкописни записи', 'da': 'Vital Records: Afslør fortiden fra historiske håndskrevne optegnelser', 'hr': 'Vital Records: Otkrijte prošlost iz povijesnih rukopisa', 'id': 'Rekaman Vital: Menjelaskan masa lalu dari rekaman tertulis tangan sejarah', 'de': 'Vital Records: Enthüllen Sie die Vergangenheit aus historischen handschriftlichen Aufzeichnungen', 'ko': '생명기록: 역사 필기 기록에서 과거 발견', 'fa': 'ثبت\u200cنامه\u200cهای زنده: گذشته را از ثبت\u200cنامه\u200cهای تاریخی مخفی کنید', 'sw': 'Records Vibaya: Unafunguza historia kutoka kwenye rekodi za kihistoria zilizoandikwa', 'tr': 'Sayısal kayıtlar:Geçmişi el kayıtlarından uzaklaştır', 'af': 'Vital Opneem: Ondekk die verlede van historiese handskryfe opneem', 'am': 'አጥፉ', 'az': 'Yaxınlıq Kitabları', 'bn': 'গুরুত্বপূর্ণ রেকর্ড: ঐতিহাসিক হ্যান্ডারলেখা রেকর্ড থেকে অতীতের আড়াল করা হবে', 'hy': 'Կենսական ձայնագրություններ. Անհայտել անցյալը պատմական ձեռքով գրված ձայնագրություններից', 'ca': 'Vital Records: Uncover the past from historical handwritten records', 'bs': 'Vital Records: Otkrijte prošlost iz istorijskih rukopisa', 'cs': 'Vital Records: Odkryjte minulost z historických ručně psaných záznamů', 'fi': 'Vital Records: Löydä menneisyys historiallisista käsinkirjoitetuista tallenteista', 'et': 'Vital Records: avasta minevik ajaloolistest käsitsi kirjutatud salvestistest', 'sq': 'Rekordet Vitale: Zbulo të kaluarën nga regjistrimet historike të shkruara me dorë', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'רשומות חיוניות: לחשוף את העבר מהרשומות היסטוריות כתבות יד', 'sk': 'Vital Records: Odkrijte preteklost iz zgodovinskih ročno napisanih zapisov', 'jv': 'ReplyForward', 'bo': 'Vital Records: Uncover the past from historical handwritten records'}
{'en': 'We present Vital Records, a demonstrator based on deep-learning approaches to handwritten-text recognition, table processing and information extraction, which enables data from century-old documents to be parsed and analysed, making it possible to explore death records in space and time. This demonstrator provides a  user interface  for browsing and visualising data extracted from 80,000 handwritten pages of tabular data.', 'ar': 'نقدم Vital Records ، وهو متظاهر يعتمد على مناهج التعلم العميق للتعرف على النص المكتوب بخط اليد ومعالجة الجدول واستخراج المعلومات ، مما يتيح تحليل وتحليل البيانات من المستندات القديمة ، مما يجعل من الممكن استكشاف سجلات الموت في المكان والزمان . يوفر هذا المتظاهر واجهة مستخدم لتصفح وتصور البيانات المستخرجة من 80000 صفحة مكتوبة بخط اليد من البيانات الجدولية.', 'fr': "Nous présentons Vital Records, un démonstrateur basé sur des approches d'apprentissage approfondi de la reconnaissance de texte manuscrit, du traitement de tableaux et de l'extraction d'informations, qui permet d'analyser et d'analyser des données provenant de documents vieux de plusieurs siècles, ce qui permet d'explorer les registres de décès dans l'espace et le temps. Ce démonstrateur fournit une interface utilisateur permettant de parcourir et de visualiser les données extraites de 80 000 pages manuscrites de données tabulaires.", 'ja': '私たちは、手書きテキスト認識、テーブル処理、情報抽出の深層学習アプローチに基づくデモンストレーターであるVital Recordsを発表します。これにより、百年前の文書からのデータを解析して分析することができ、空間と時間で死亡記録を探索することができます。このデモンストレーターは、80,000ページの手書きの表形式データから抽出されたデータを閲覧および視覚化するためのユーザーインターフェースを提供します。', 'pt': 'Apresentamos o Vital Records, um demonstrador baseado em abordagens de deep learning para reconhecimento de texto manuscrito, processamento de tabelas e extração de informações, que permite analisar e analisar dados de documentos centenários, possibilitando explorar registros de óbitos no espaço e no tempo . Este demonstrador fornece uma interface de usuário para navegar e visualizar dados extraídos de 80.000 páginas manuscritas de dados tabulares.', 'es': 'Presentamos Vital Records, un demostrador basado en enfoques de aprendizaje profundo para el reconocimiento de texto escrito a mano, el procesamiento de tablas y la extracción de información, que permite analizar y analizar datos de documentos centenarios, lo que permite explorar los registros de defunción en el espacio y el tiempo. Este demostrador proporciona una interfaz de usuario para explorar y visualizar datos extraídos de 80 000 páginas manuscritas de datos tabulares.', 'hi': 'हम महत्वपूर्ण रिकॉर्ड्स प्रस्तुत करते हैं, हस्तलिखित-पाठ मान्यता, तालिका प्रसंस्करण और सूचना निष्कर्षण के लिए गहरे सीखने के दृष्टिकोण के आधार पर एक प्रदर्शनकारी, जो सदी पुराने दस्तावेजों से डेटा को पार्स और विश्लेषण करने में सक्षम बनाता है, जिससे अंतरिक्ष और समय में मृत्यु रिकॉर्ड का पता लगाना संभव हो जाता है। यह प्रदर्शक सारणीबद्ध डेटा के 80,000 हस्तलिखित पृष्ठों से निकाले गए डेटा को ब्राउज़ करने और विज़ुअलाइज़ करने के लिए एक उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस प्रदान करता है।', 'ru': 'Мы представляем Vital Records, демонстрацию, основанную на глубоком изучении подходов к распознаванию рукописного текста, обработке таблиц и извлечению информации, которая позволяет анализировать и анализировать данные из многовековых документов, позволяя исследовать записи смерти в пространстве и времени. Этот демонстратор предоставляет пользовательский интерфейс для просмотра и визуализации данных, извлеченных из 80 000 рукописных страниц табличных данных.', 'zh': '吾示Vital Records,此深学之示器也,以手书识之,表格处息取之,使百年之文档数可得而解析析也,可以间索死亡。 此演示器供一用户界面,以览可视化从 80,000 手书表格数取之。', 'ga': "Cuirimid i láthair Vital Records, taispeántóir atá bunaithe ar chur chuige domhainfhoghlama maidir le haithint lámhscríofa-téacs, próiseáil táblaí agus eastóscadh faisnéise, a ligeann do shonraí ó dhoiciméid céad bliain d'aois a pharsáil agus a anailísiú, rud a fhágann gur féidir taifid báis a iniúchadh i spás agus in am. . Soláthraíonn an taispeántóir seo comhéadan úsáideora chun sonraí a bhaintear as 80,000 leathanach lámhscríofa de shonraí táblaí a bhrabhsáil agus a léirshamhlú.", 'hu': 'Bemutatjuk a Vital Records-t, amely a kézzel írt szövegfelismerés, a táblázatfeldolgozás és az információkinyerés mélytanulási megközelítésein alapul, amely lehetővé teszi az évszázados dokumentumok adatainak elemzését és elemzését, lehetővé téve a halálnyilvántartások térben és időben történő feltárását. Ez a demonstrátor felhasználói felületet biztosít 80 000 kézzel írt oldalból kinyert adatok böngészéséhez és megjelenítéséhez.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια επίδειξη βασισμένη σε προσεγγίσεις βαθιάς μάθησης για την αναγνώριση χειρόγραφου κειμένου, την επεξεργασία πινάκων και την εξαγωγή πληροφοριών, η οποία επιτρέπει την ανάλυση δεδομένων από έγγραφα αιώνων, καθιστώντας δυνατή την εξερεύνηση αρχείων θανάτου σε χώρο και χρόνο. Αυτή η επίδειξη παρέχει μια διεπαφή χρήστη για την περιήγηση και την απεικόνιση δεδομένων που εξάγονται από 80.000 χειρόγραφες σελίδες πινάκων δεδομένων.', 'it': "Presentiamo Vital Records, un dimostratore basato su approcci di deep learning al riconoscimento del testo scritto a mano, all'elaborazione di tabelle e all'estrazione di informazioni, che consente di analizzare e analizzare i dati provenienti da documenti centenari, rendendo possibile esplorare i record di morte nello spazio e nel tempo. Questo dimostratore fornisce un'interfaccia utente per la navigazione e la visualizzazione dei dati estratti da 80.000 pagine manoscritte di dati tabulari.", 'ka': 'ჩვენ ვიყვანეთ Vital Records, დემონსტრატორი, რომელიც ძალიან სწავლის მიზეზებით ხელსაწერილი ტექსტის განაცნობის, ცხრილის პროცესი და ინფორმაციის ექსტრაქციის მიზეზებით, რომელიც უკეთესი წლის დოკუმენტების მო Name', 'mk': 'Ние ги претставуваме Виталните рекорди, демонстрант базиран на пристапи на длабоко учење за препознавање на рачно напишани тексти, обработување на маса и извлекување информации, што овозможува анализирање и анализирање на податоците од векови документи, овозможувајќи истражување на см Овој демонстрант обезбедува кориснички интерфејс за прелистување и визуелизација на податоци извадени од 80.000 рачно напишани страници на табуларни податоци.', 'ms': 'Kami mempersembahkan Rekod Vital, demonstrator berdasarkan pendekatan belajar dalam untuk pengenalan teks tulis-tangan, pemprosesan jadual dan ekstraksi maklumat, yang membolehkan data dari dokumen abad-lama untuk dihapus dan dianalisis, membolehkan untuk mengeksplorasi rekod kematian dalam ruang dan masa. Name', 'ml': 'ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്നതിന് അടിസ്ഥാനമായ ഒരു പ്രതികാരിയെ ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. നൂറ്റാണ്ടുവയസ്സുള്ള രേഖകളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d പാര്\u200dസ് ചെയ്യു ഈ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന ഉപയോക്താവിന്റെ ഇന്റര്\u200dഫെസ് നല്\u200dകുന്നു. 80,000 കൈഎഴുതിയ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും എടുത്തുകൊണ്ട', 'mn': 'Бид Vital Records-г харуулж, гүн гүнзгий суралцах арга зам дээр гар бичсэн текст хүлээн зөвшөөрөх, ширээний үйлдвэрлэл болон мэдээллийн хэрэглэх арга зам дээр суралцаж байна. Энэ нь зууны үеийн баримтуудын мэдээллийг хуваалцаж, шинжилгээ хийх боломжтой.  Энэ үзүүлэгч нь 80,000 гар бичигдсэн өгөгдлийн хуудас хайрлах, дүрслэх өгөгдлийг ашиглах хэрэглэгчийн интерфейсийг хангадаг.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw Rekords Vitali, dimostrant ibbażat fuq approċċi ta’ tagħlim profond għar-rikonoxximent bil-miktub bl-idejn tat-test, l-ipproċessar tat-tabella u l-estrazzjoni tal-informazzjoni, li jippermetti li d-dejta minn dokumenti ta’ seklu tiġi analizzata u analizzata, u b’hekk ikun possibbli li jiġu esplorati rekords tal-mewt fl-ispazju u This demonstrator provides a user interface for browsing and visualising data extracted from 80,000 handwritten pages of tabular data.', 'kk': 'Қол жазылған мәтінді анықтау, кестелерді өзгерту және мәліметті тарқатуға негізделген демонстраторды көрсетедік. Бұл ғасырдың ескі құжаттардың деректерін талдау және анализ ету мүмкіндігін мүмкіндік береді. Бұл демонстратор 80 000 қолмен жазылған кестелердің деректерін шолу және визуализациялау үшін пайдаланушының интерфейсін береді.', 'no': 'Vi presenterer Vital Records, eit demonstrator basert på dype læringstilnærmingar til å gjenkjenne handskrivne tekst, tabellehandsaming og utpakke informasjon, som gjer at data frå århundre gamle dokument skal tolkast og analyserast, og gjer det mogleg å utforske dødsoppføringar i mellomrom og tid. Denne demonstrasjonen gjev eit brukargrensesnitt for å lesa og visualisera data ut frå 80 000 handskrivne sider av tabulatordata.', 'lt': 'Mes pristatome gyvybinius įrašus, demonstratorių, grindžiamą gilaus mokymosi metodais, susijusiais su rankiniu teksto pripažinimu, stalo apdorojimu ir informacijos gavimu, kurie leidžia išanalizuoti ir išanalizuoti amžiaus dokumentų duomenis, kad būtų galima ištirti mirties įrašus erdvėje ir laike. Šis demonstratorius suteikia naudotojo sąsają, skirtą naršyti ir vizualizuoti duomenis, gautus iš 80 000 rankomis rašytų lentelės duomenų puslapių.', 'si': 'අපි Vital Records ප්\u200dරදේශකයෙන්, ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරදේශකයෙන් අතිරික්ෂණය සඳහා අතිරික්ෂණය සඳහා අතිරික්ෂණය සහ තොරතුරු අතිරික්ෂණය සඳහා ප්\u200dරදේශකයෙන් දත්ත Name', 'so': 'Waxaannu soo bandhignaynaa warqadaha galmada ah, demonstrate ku saleysan qaababka waxbarashada hoose-dheer, aqoonsashada qoraalka qoran, ka baaraandegista miiska iyo soo bixinta macluumaadka, kaas oo macluumaad ka heli kara dukumentiyada qarnigii hore in la koobi karo oo la baaraandegayo, waxaana ka dhigi karaa in lagu baaraandegayo warqadaha dhimashada ee wakhtiga iyo wakhtiga Muujinuhu wuxuu isticmaalka u fidiyaa baaraandegista iyo bandhigyada macluumaadka laga soo saaray 80,000 buugaagta lagu qoray macluumaadka caadiga ah.', 'sv': 'Vi presenterar Vital Records, en demonstrator baserad på djupinlärningsmetoder för handskriven textigenkänning, databehandling och informationsutvinning, som gör det möjligt att tolka och analysera data från hundraåriga dokument, vilket gör det möjligt att utforska dödsregister i rum och tid. Denna demonstrator ger ett användargränssnitt för att bläddra och visualisera data som extraheras från 80 000 handskrivna sidor med tabelldata.', 'ta': 'நாங்கள் விகிதமான பதிவுகளை காண்பிக்கிறோம், ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் முறைகளை அடிப்படையில் சார்ந்த ஒரு பாகுபாட்டாளர், நூற்றாண்டாக இருந்த ஆவணங்களிலிருந்து தகவல்  இந்த காட்சியாளர் தனிப்பட்ட தரவுகளிலிருந்து 80,000 கையேட்டு பக்கங்களிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட தகவலை உலாவுவதற்கான பயனர்', 'pl': 'Przedstawiamy Vital Records, demonstrator oparty na podejściu głębokiego uczenia do rozpoznawania tekstu pisanego ręcznie, przetwarzania tabeli i ekstrakcji informacji, który umożliwia analizę danych z wiekowych dokumentów, umożliwiając badanie zapisów zgonu w przestrzeni i czasie. Ten demonstrator zapewnia interfejs użytkownika do przeglądania i wizualizacji danych pochodzących z 80.000 ręcznie pisanych stron danych tabelarnych.', 'sr': 'Predstavljamo Vital Records, demonstrator koji je baziran na dubokom učenju pristupima priznanju ručnog teksta, obradu stola i izvlačenju informacija, koji omogućava da podaci iz vekovih dokumenta budu analizirani i analizirani, omogućavajući istraživanje smrtnih ploča u svemiru i vremenu. Ovaj demonstrator pruža korisnički interfejs za pretraživanje i vizualizaciju podataka izvedenih iz 80.000 rukopisanih stranica tabularnih podataka.', 'ro': 'Vă prezentăm Vital Records, un demonstrator bazat pe abordări profunde de învățare a recunoașterii textelor scrise de mână, prelucrare a tabelului și extragere a informațiilor, care permite analizarea și analizarea datelor din documente vechi de secole, făcând posibilă explorarea înregistrărilor morții în spațiu și timp. Acest demonstrator oferă o interfață de utilizator pentru navigarea și vizualizarea datelor extrase din 80.000 de pagini scrise manual de date tabelare.', 'ur': 'ہم ایک دکھانے والی ریکورد کو پیش کریں گے، ایک دکھانے والی سیکھانے والی طریقے پر بنیاد رکھتا ہے جو ہاتھ لکھی ہوئی پیغام پہچان کرتی ہے، ٹیبل پرسس کرتی ہے اور معلومات اضافہ کرتی ہے، جسے قرن کے قدیمی دکھانے سے ڈاٹ کا اختلاف اور تحلیل کرنا اجازت دیتا ہے،  یہ دکھانے والے نے 80 000 ہاتھ لکھی صفحے سے استعمال کیے گئے تابلوری ڈیٹا کے لئے بروز کرنا اور تصویزی کرنا کے لئے کارساز انٹرنیفٹ پیدا کیا ہے.', 'uz': "Biz yuqori o'rganish muvaffaqiyatlariga qo'llangan matnni aniqlash, jadvalni boshqarish va maʼlumotni ajratish imkoniyatini hozir qilamiz. Bu asrlar hujjatdagi maʼlumotni ajratish va analyzlashga imkoniyatli beradi. Vaqt va vaqtda o'rganish mumkin. Name", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu Vital Records, một demonstrater dựa trên các phương pháp nghiên cứu sâu về kỹ thuật nhận dạng chữ viết tay, xử lý bàn và moi thông tin, giúp dữ liệu từ những tài liệu cũ kỷ lục được phân tích, làm cho phép khám phá các dữ liệu tử trong không gian và thời gian. Bộ đo quỷ này cung cấp một giao diện người dùng để duyệt và hình dung dữ liệu chiết xuất từ 80,000, viết tay của dữ liệu tabilar.', 'bg': 'Представяме демонстрант, базиран на подходи за дълбоко обучение за разпознаване на ръкописни текстове, обработка на таблици и извличане на информация, който дава възможност данните от вековни документи да бъдат анализирани и анализирани, което дава възможност да се изследват записите на смърт в пространството и времето. Този демонстратор предоставя потребителски интерфейс за сърфиране и визуализация на данни, извлечени от 80 000 ръчно написани страници с таблични данни.', 'nl': "We presenteren Vital Records, een demonstrator gebaseerd op deep-learning benaderingen voor handgeschreven tekstherkenning, tabelverwerking en informatieextractie, waarmee gegevens uit eeuwenoude documenten kunnen worden geparseerd en geanalyseerd, waardoor het mogelijk is om overlijdensakten in ruimte en tijd te verkennen. Deze demonstrator biedt een gebruikersinterface voor het bladeren en visualiseren van gegevens uit 80.000 handgeschreven pagina's van tabelgegevens.", 'da': 'Vi præsenterer Vital Records, en demonstrator baseret på dyb læring tilgang til håndskrevet tekst genkendelse, tabelbehandling og informationsudvinding, som gør det muligt at analysere og analysere data fra århundredegamle dokumenter, hvilket gør det muligt at udforske dødsoptegnelser i rum og tid. Denne demonstrator giver en brugergrænseflade til browsing og visualisering af data udvundet fra 80.000 håndskrevne sider med tabeldata.', 'de': 'Wir präsentieren Vital Records, einen Demonstrator, der auf Deep-Learning-Ansätzen zur handschriftlichen Texterkennung, Tabellenverarbeitung und Informationsextraktion basiert, mit dem Daten aus jahrhundertealten Dokumenten analysiert und analysiert werden können, um Todesakte in Raum und Zeit zu erforschen. Dieser Demonstrator bietet eine Benutzeroberfläche zum Durchsuchen und Visualisieren von Daten, die aus 80.000 handgeschriebenen Seiten tabellarischer Daten extrahiert wurden.', 'id': 'We present Vital Records, a demonstrator based on deep-learning approaches to handwritten-text recognition, table processing and information extraction, which enables data from century-old documents to be parsed and analysed, making it possible to explore death records in space and time.  This demonstrator provides a user interface for browsing and visualising data extracted from 80,000 handwritten pages of tabular data.', 'ko': 'Vital Records는 100년 전 문서에서 나온 데이터를 손수 작성한 텍스트 인식, 표 처리, 정보 추출을 기반으로 한 딥러닝 방법의 데모기로서 공간과 시간에 걸쳐 사망 기록을 탐색할 수 있는 프레젠테이션입니다.이 프레젠테이션은 8만 페이지의 손으로 쓴 표 데이터에서 추출한 데이터를 조회하고 시각화하는 사용자 인터페이스를 제공합니다.', 'hr': 'Predstavljamo Vital Records, demonstrator koji se temelji na dubokom učenju pristupa priznanju ručno pisanog teksta, obradu stola i izvlačenju informacija, što omogućava analizirati i analizirati podatke iz stoljeća starih dokumenta, omogućavajući istraživanje smrtnih ploča u svemiru i vremenu. Ovaj demonstrator pruža korisnički interfejs za pretraživanje i vizualizaciju podataka izvučenih iz 80.000 rukopisanih stranica tabularnih podataka.', 'tr': 'Biz Vital Kaynakları, derin öwrenmek üzere el yazısı tanımlama, täblik işleme ve bilgi çıkarma vasitçilerine dayanýarys. Bu yüzden geçen senediň analizi ve analizi edilmesini mümkin edip, uzayda we zamanda ölüm kaynaklarını keşfetmek mümkin edir. Bu demonstrator 80,000 el ýazylan maglumatyň taramasy we görkezilmesi üçin ullanýan ullançy interfejesini temin edýär.', 'fa': 'ما نشان دهیم که یک نمایش\u200cکننده بر روی روش\u200cهای یادگیری عمیق برای شناسایی متن\u200cنوشته\u200cشده\u200cاند، پردازش میز و اخراج اطلاعات، که می\u200cتواند داده\u200cها از سند\u200cهای قدیمی قرن را بررسی و تحلیل کند، و می\u200cتواند ثبت\u200cهای مرگ را در فضا و زمان تحقیق کند. این نمایش\u200cکننده برای بررسی و تصویر داده\u200cهایی که از ۸۰ هزار صفحه\u200cهای دستی نوشته شده\u200cاند از داده\u200cهای تابلوی استفاده می\u200cکند.', 'sw': 'Tunaweza kuweka kumbukumbu za Vitali, mwandamanaji anayeishi kwenye njia za kujifunza kwa kina za kina za kutambua maandiko yanayoandikwa mikononi, upasuaji wa mezani na utoaji wa habari, ambazo inawezesha taarifa kutoka nyaraka za karne zilizopita kuchapishwa na kuchambuliwa, na kufanya uwezekano wa kuchunguza rekodi za vifo katika anga na wakati. Mwandamanaji huyu anatoa mtandao wa mtumiaji kwa ajili ya kutazama na kuonyesha taarifa zilizotolewa kutoka kurasa 80,000 zilizoandikwa mikononi ya taarifa za tabia.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք կենսական ձայնագրություններ, մի ցուցադրություն, որը հիմնված է ձեռքով գրված տեքստի ճանաչելու, աղյուսակի վերամշակման և տեղեկատվության վերացման խորը սովորելու մոտեցումների վրա, որը հնարավորություն է տալիս հարյուրավոր փաստաթղթերի տվյալները վերլուծել և վերլուծել, հնարավորություն Այս ցուցադրողը տրամադրում է օգտագործողի ինտերֆեյսը աղյուսակի տվյալների 80,000 ձեռքով գրված էջից ստացված տվյալների նայելու և տեսողացման համար:', 'am': 'በሀይት ዘመን ጀምሮ ካሉት ሰነዶች ዳታዎችን ለመለፍ እና ለመረጃ እና ለማስተዋል የሚችል የጥልቅ ትምህርት፣ የጽሑፍ ማስታወቂያ፣ ገበታው ማቀናጃ እና የመረጃ ማውጣት የሚደረገውን ሰራዊት ሰነቶች ማሳየት እና ማረጃ እንዲችል እናደርጋለን፡፡ ይህ አዲስ አካባቢው ከ80,000 እጁን የተጻፈ የዳታ ገጾች ለመመቃኛ እና ለማሳየት የተጠቃሚ የኢንተርኔት интерфейсን ይሰጣል።', 'sq': 'Ne paraqesim Rekordet Vitale, një demonstrues bazuar në metodat e mësimit të thellë për njohjen e tekstit të shkruar me dorë, procesimin e tavolinës dhe nxjerrjen e informacionit, që lejon të analizohen dhe analizohen të dhënat nga dokumentet e shekullit të vjetër, duke e bërë të mundur eksplorimin e regjistrimeve të vdekjes në hapësirë dhe kohë. Ky demonstrues ofron një interfaqe përdoruesi për shfletimin dhe vizualizimin e të dhënave të nxjerra nga 80,000 faqe të shkruara me dorë të të dhënave tabulare.', 'af': "Ons stel die Vital Records voor te stel, 'n demonstrasie gebaseer op diep-leer toegang tot handskryf-teks herken, tabel verwerking en inligting uittrekking, wat data van century-ou dokumente kan ontlees en analiseer word, maak dit moontlik om doodsopneem in spasie en tyd te ondersoek. Hierdie demonstrasie verskaf 'n gebruikerkoppelvlak vir blaai en visualisering van data uitgevoer van 80 000 handskryfde bladsye van tabulêre data.", 'az': "Biz Vital Records'i, əl yazılmış metin tanımlaması, masa işləməsi və məlumat çıxartması üçün dəlilik öyrənən bir göstəricisi göstəririk. Bu yüzyıl əvvəlkilərin məlumatlarını analiz və analiz edər, kosmos və zamanda ölüm kayıtlarını keşfetməsi mümkün edər. Bu göstəricisi 80.000 əl yazılmış səhifələrdən istifadəçi interfejsini təmin edir.", 'bn': 'আমরা গুরুত্বপূর্ণ রেকর্ডকে উপস্থাপন করি, হাতে লেখা লেখা স্বীকৃতি এবং টেবিল প্রক্রিয়া এবং তথ্য বিস্তারিত প্রতিবাদকারী হাতে ভিত্তিক এক বিক্ষোভকারী প্রতিবাদকা এই বিক্ষোভকারীরা ট্যাবলিলাল ডাটা থেকে ৮০,০০০ হাতে বের করা তথ্য ব্যবহারকারী ইন্টারফেস দেখানোর জন্য ব্যবহারকারীর ইন্', 'bs': 'Predstavljamo Vital Records, demonstrator koji se temelji na dubokom učenju pristupa priznanju rukopisanog teksta, procesiranju stola i izvlačenju informacija, koji omogućava analizirati i analizirati podatke iz stoljeća starih dokumenta, omogućavajući istraživanje smrtnih ploča u svemiru i vremenu. Ovaj demonstrator pruža korisnički interfejs za pretraživanje i vizualizaciju podataka izvučenih iz 80.000 rukopisanih stranica tabularnih podataka.', 'ca': "Presentam Records Vitals, un demostrador basat en enfocaments d'aprenentatge profund en el reconeixement de textos escrits a mà, el processament de taules i l'extracció d'informació, que permet analitzar i analitzar les dades dels documents de segle i permet explorar els registres de mort en espai i temps. Aquest demostrador proporciona una interfície d'usuari per navegar i visualitzar les dades extraites de 80.000 pàgines manuscrites de dades tabulars.", 'cs': 'Představujeme Vital Records, demonstrátor založený na hlubokém učení k rozpoznávání ručně psaného textu, zpracování tabulek a extrakci informací, který umožňuje analyzovat a analyzovat data z stoletých dokumentů a umožňuje tak prozkoumat záznamy úmrtí v prostoru a čase. Tento demonstrátor poskytuje uživatelské rozhraní pro procházení a vizualizaci dat extrahovaných z 80.000 ručně psaných stránek tabulkových dat.', 'et': 'Tutvustame sügavõppe käsitsi kirjutatud teksti tuvastamisele, tabelitöötlusele ja informatsiooni väljavõtmisele põhinevat demonstraatorit Vital Records, mis võimaldab sajandite vanuste dokumentide andmeid analüüsida ja analüüsida, võimaldades uurida surmakirjeid ruumis ja ajas. See demonstraator pakub kasutajaliidest andmete sirvimiseks ja visualiseerimiseks, mis on saadud 80 000 käsitsi kirjutatud tabelindmete lehelt.', 'fi': 'Esittelemme Vital Records -demonstraattorin, joka perustuu syvälliseen oppimiseen käsinkirjoitetun tekstin tunnistamiseen, taulukkokäsittelyyn ja tiedonpoimintaan, jonka avulla vuosisatoja vanhojen asiakirjojen dataa voidaan jäsentää ja analysoida, jolloin kuolemantietueita voidaan tutkia avaruudessa ja ajassa. Tämä demonstraattori tarjoaa käyttöliittymän 80 000 käsin kirjoitetusta taulukkodatasta poimittujen tietojen selaamiseen ja visualisointiin.', 'he': 'אנחנו מציגים רשומות חיוניות, מפגין מבוסס על גישות למידה עמוקה לזהות טקסט כתוב יד, עיבוד שולחן ומוציאת מידע, שמאפשר למחקר ונבחן נתונים ממסמכים שנתיים מאה, מה שאפשר לחקור רשומות מוות בחלל וזמן. המפגין הזה מספק ממשק משתמש לציור ויזואליזציה נתונים שנוצאים מ-80,000 עמודים כתבים יד של נתונים על לוח.', 'sk': 'Predstavljamo Vital Records, demonstrator, ki temelji na pristopih globokega učenja k prepoznavanju ročno napisanega besedila, obdelavi tabel in pridobivanju informacij, ki omogoča razčlenitev in analizo podatkov iz stoletnih dokumentov, kar omogoča raziskovanje zapisov smrti v prostoru in času. Ta demonstrator zagotavlja uporabniški vmesnik za brskanje in vizualizacijo podatkov, pridobljenih iz 80.000 ročno napisanih strani tabelarnih podatkov.', 'ha': "Tuna halatar da Takardan Kitalar, wani mai nuna da ke kan karatun masu ƙaranci a cikin littãfi na rubũtãwa, masu amfani da matsayin na rubutun rubũtãwa, da kuma masu zartar da zane-zane, wanda yana iya amfani da data daga takardun takardar farko na century, za'a yi parse da Ana yi, kuma yana iya samun karatun rekodin mutuwa cikin space da lokaci. Wannan shirin mai nuna yana da intafece wa mai amfani da wa'urar biraws da ake nuna data wanda aka fito daga kurasa 80,000 na hannayen da aka rubũta data na tabalin.", 'jv': 'Kita gunakake Visal Reqs, daemonon sing basa supaya deep-Learning suku nggunakake manut, perusahaan langgambar lan extraksi informasi sing permisa data suku gadoh sing gadoh akeh dokumen sing bisa tarjamahan lan jeyane, iso nglanggar nglanggar pisar depiction Mbalasi iki bakal ngewehke sampeyan pengguna kanggo ngilanggar lan ngilanggar data mineng sa 60.000 sing ngaweh manut nang data tab', 'bo': 'We present Vital Records, a demonstrator based on deep-learning approaches to handwritten-text recognition, table processing and information extraction, which enables data from century-old documents to be parsed and analysed, making it possible to explore death records in space and time. འཆར་སྟོན་པ་འདིས་ཤོག་བྱང་གི་ལག་ལེན་པའི་ངོས་འདྲ་བ་ལྟ་བཤེར་དང་མཐོང་ནུས་ཡིག་ཆ་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད'}
{'en': 'Life still goes on : Analysing Australian WW1 Diaries through Distant Reading A ustralian  WW 1 Diaries through Distant Reading', 'ar': 'لا تزال الحياة مستمرة: تحليل يوميات الحرب العالمية الأولى الأسترالية من خلال القراءة عن بعد', 'fr': 'La vie continue\xa0: Analyser les journaux de la Première Guerre mondiale australiens grâce à la lecture distante', 'es': 'La vida continúa: Análisis de los diarios australianos de la Primera Guerra Mundial a través de la lectura a distancia', 'pt': 'A vida ainda continua: analisando diários australianos da Primeira Guerra Mundial através da leitura distante', 'ja': '人生はまだまだ続く：遠隔読書を通じてオーストラリアの第一次世界大戦日記を分析する', 'zh': '仍续:远程读析澳大利亚第一次世界大战记', 'hi': 'जीवन अभी भी चला जाता है: दूर पढ़ने के माध्यम से ऑस्ट्रेलियाई WW1 डायरी का विश्लेषण', 'ru': 'Жизнь продолжается до сих пор: анализ австралийских дневников Первой мировой войны через далекое чтение', 'ga': 'Leanann an saol ar aghaidh: Anailís a dhéanamh ar Dhialanna WW1 na hAstráile trí ChianLéamh', 'el': "Η ζωή συνεχίζεται: Ανάλυση των ημερολογίων του Α' Παγκοσμίου Πολέμου στην Αυστραλία μέσω της απόστασης ανάγνωσης", 'kk': 'Австралиялық WW1 күндерді қашықтағы оқу арқылы анализ', 'it': 'La vita continua ancora: analizzare i diari australiani della prima guerra mondiale attraverso la lettura a distanza', 'hu': 'Az élet továbbra is folytatódik: Az ausztrál világháborús naplók elemzése távoli olvasással', 'ka': 'სიცოცხლის შემდეგ გადასრულება: ავსტრალური WW1 დღეების განსხვავება', 'ml': 'ജീവിതം ഇപ്പോഴും നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു: ആസ്ട്രേലിയയിലെ WW1 ഡയറക്ടറുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു', 'mt': 'Il-ħajja għadha għaddejja: Analiżi tad-Djarji Awstraljani tad-WW1 permezz tal-qari mill-bogħod', 'mk': 'Life still goes on: Analysing Australian WW1 Diaries through Distant Reading', 'lt': 'Gyvenimas tęsiasi: Australijos WW1 dienoraščių analizė nuotoliniu skaitymu', 'ms': 'Hidup masih berlanjut: Analisis Harian WW1 Australia melalui Pembacaan Jauh', 'ro': 'Viața continuă: Analiza jurnalelor australiene prin citirea la distanță', 'mn': 'Амьдрал дахин үргэлжилнэ: Австралийн WW1 өдрүүдийг хол уншиж,', 'no': 'Liv fortsatt går fram: Analiserer Australia WW1- dagar gjennom avstanden lesing', 'sr': 'Život još uvek nastavlja: Analiziranje Australijskih WW1 dnevnika kroz daleko čitanje', 'pl': 'Życie ciągle trwa dalej: Analiza australijskich pamiętników I wojny światowej poprzez odległe czytanie', 'so': 'Nolosha weli way sii socotaa: Analysing Australian WW1 Diaries through Distant Reading', 'si': 'ජීවිතය තවමත් පටන් ගන්නවා: ඇස්ට්\u200dරේලියානු WW1 දායියන් දුරස්ථ කියලා විශ්ලේෂණය කරන්න', 'sv': 'Livet fortsätter fortfarande: Analysera Australiens dagböcker genom fjärrläsning', 'ta': 'வாழ்க்கை இன்னும் தொடர்ந்து கொண்டிருக்கிறது: ஆஸ்திரேலியான WW1 வாய்ப்புகளை விளக்குகிறது', 'ur': 'زندگی ابھی بھی ادھر رہی ہے: اسٹرالیایی WW1 دن کی تحقیق دور ریڈینگ کے ذریعے', 'uz': 'Mavzu davom etilmoqda: AvstraliyaName', 'vi': 'Cuộc sống vẫn tiếp tục: phân tích Nhật Bản Australia qua Đọc xa', 'bg': 'Животът продължава: Анализиране на австралийските дневници от Първата световна война чрез дистанционно четене', 'da': 'Livet fortsætter stadig: Analyse af australske dagboger fra første verdenskrig gennem fjernlæsning', 'nl': 'Het leven gaat nog steeds door: Australische dagboeken analyseren door middel van lezen op afstand', 'hr': 'Život još uvijek nastavlja: Analiziranje Australijskih WW1 dnevnika kroz daljnje čitanje', 'de': 'Das Leben geht weiter: Australische Tagebücher des Ersten Weltkriegs aus der Ferne analysieren', 'id': 'Life still goes on: Analysing Australian WW1 Diaries through Distant Reading', 'ko': '생활은 계속되고 있다: 호주의 일전 일기를 원격으로 읽으며 분석하다', 'fa': 'زندگی هنوز ادامه می دهد: تحقیق روزی های استرالیایی WW1 از طریق خواندن دور', 'sw': 'Maisha bado yanaendelea: Anachambua Diaria ya WW1 ya Australia kupitia kusoma', 'af': 'Lewe gaan nog voort: Analiseer Australië WW1 Diaries deur Afstand Lees', 'tr': 'Durmuş heniz hem dowam edýär: Awstraliýanyň WW1 günini uzak okuwçylar bilen analyzasynda', 'sq': 'Life still goes on: Analysing Australian WW1 Diaries through Distant Reading', 'am': 'ሕይወቱ ገና ይሄዳል፤ የአውስትራሊያዊው WW1 Diaries በማስተዋል', 'bn': 'জীবন এখনও চলছে: অস্ট্রেলিয়ান ডায়ার বিশ্লেষণ করা হচ্ছে দূর্বাসী পাঠের মাধ্যমে।', 'hy': 'Կյանքը դեռ շարունակում է. Ավստրալիայի աշխարհային աշխարհի 1 օրագիրների վերլուծությունը հեռավոր կարդալու միջոցով', 'az': 'H톛yat h톛l톛 d톛 devam edir: Avustraliya WW1 g칲nl톛ri uzaq oxumaq vasit톛sil톛 analizi', 'et': 'Elu jätkub: Austraalia 1. maailmasõja päevikute analüüsimine kaugellugemise kaudu', 'bs': 'Život još uvijek nastavlja: Analiziranje Australijskih WW1 dnevnika kroz daljnje čitanje', 'ca': 'La vida encara segueix: Analitzar els diaris australians del WW1 a través de la lectura a distància', 'cs': 'Život stále pokračuje: Analýza australských deníků první světové války prostřednictvím dálkového čtení', 'fi': 'Elämä jatkuu edelleen: Australian WW1 päiväkirjojen analysointi etälukemisen avulla', 'he': 'החיים עדיין ממשיכים: ניתוח יומני WW1 אוסטרליים דרך קריאה רחוקה', 'ha': 'Ana Analyza WW1 Diaries through Distant reading', 'jv': 'Ndhéli isih mlayu liwih:', 'sk': 'Življenje še naprej: Analiza avstralskih dnevnikov prve svetovne vojne skozi daljno branje', 'bo': 'མི་ཚེ་ཡང་ད་ལྟ་ཞིབ་ཀློག་བཞིན་པ། ཨ་སུཊ་ལི་ཡི་(Australian WW1)ཟླ་ཐོ་ཚོའི་ནང་ནས་ཐག་རིང་ཀློག་འཇུག'}
{'en': 'An increasing amount of historic data is now available in digital (text) formats. This gives quantitative researchers an opportunity to use distant reading techniques, as opposed to traditional  close reading , in order to analyse larger quantities of historic data. Distant reading allows researchers to view overall patterns within the data and reduce researcher bias. One such  data set  that has recently been transcribed is a collection of over 500 Australian World War I (WW1) diaries held by the State Library of New South Wales. Here we apply distant reading techniques to this  corpus  to understand what soldiers wrote about and how they felt over the course of the war. Extracting dates accurately is important as it allows us to perform our analysis over time, however, it is very challenging due to the variety of date formats and abbreviations diarists use. But with that  data , topic modelling and  sentiment analysis  can then be applied to show trends, for instance, that despite the horrors of war, Australians in WW1 primarily wrote about their everyday routines and experiences. Our results detail some of the challenges likely to be encountered by quantitative researchers intending to analyse historical texts, and provide some approaches to these issues.', 'ar': 'كمية متزايدة من البيانات التاريخية متاحة الآن في تنسيقات رقمية (نصية). يمنح هذا الباحثين الكميين فرصة لاستخدام تقنيات القراءة عن بعد ، على عكس القراءة التقليدية القريبة ، من أجل تحليل كميات أكبر من البيانات التاريخية. تسمح القراءة عن بعد للباحثين بمشاهدة الأنماط العامة داخل البيانات وتقليل تحيز الباحث. إحدى مجموعات البيانات التي تم نسخها مؤخرًا هي مجموعة تضم أكثر من 500 يوميات أسترالية عن الحرب العالمية الأولى (WW1) تحتفظ بها مكتبة ولاية نيو ساوث ويلز. هنا نطبق تقنيات القراءة عن بعد على هذه المجموعة لنفهم ما كتب عنه الجنود وكيف شعروا خلال فترة الحرب. يعد استخراج التواريخ بدقة أمرًا مهمًا لأنه يتيح لنا إجراء تحليلنا بمرور الوقت ، ومع ذلك ، فإنه يمثل تحديًا كبيرًا نظرًا لتنوع تنسيقات التاريخ والاختصارات التي يستخدمها كتاب اليوميات. ولكن باستخدام هذه البيانات ، يمكن بعد ذلك تطبيق نمذجة الموضوع وتحليل المشاعر لإظهار الاتجاهات ، على سبيل المثال ، أنه على الرغم من أهوال الحرب ، كتب الأستراليون في الحرب العالمية الأولى بشكل أساسي عن إجراءاتهم اليومية وتجاربهم. توضح نتائجنا بالتفصيل بعض التحديات التي من المحتمل أن يواجهها الباحثون الكميون الذين يعتزمون تحليل النصوص التاريخية ، وتقديم بعض المناهج لهذه القضايا.', 'fr': "De plus en plus de données historiques sont désormais disponibles au format numérique (texte). Cela donne aux chercheurs quantitatifs la possibilité d'utiliser des techniques de lecture à distance, par opposition à la lecture rapprochée traditionnelle, afin d'analyser de plus grandes quantités de données historiques. La lecture à distance permet aux chercheurs de visualiser les tendances générales au sein des données et de réduire le biais des chercheurs. L'un de ces ensembles de données qui a récemment été transcrit est une collection de plus de 500 journaux de la Première Guerre mondiale (Première Guerre mondiale) conservés par la State Library of New South Wales. Nous appliquons ici des techniques de lecture à distance à ce corpus afin de comprendre ce que les soldats ont écrit et ce qu'ils ont ressenti au cours de la guerre. L'extraction précise des dates est importante car elle nous permet d'effectuer notre analyse au fil du temps. Cependant, elle est très difficile en raison de la variété des formats de date et des abréviations utilisées par les diaristes. Mais avec ces données, la modélisation thématique et l'analyse des sentiments peuvent ensuite être appliquées pour montrer les tendances, par exemple, que malgré les horreurs de la guerre, les Australiens de la Première Guerre mondiale ont principalement écrit sur leurs routines et leurs expériences quotidiennes. Nos résultats détaillent certains des défis susceptibles d'être rencontrés par les chercheurs quantitatifs qui ont l'intention d'analyser des textes historiques, et proposent quelques approches à ces questions.", 'pt': 'Uma quantidade crescente de dados históricos está agora disponível em formatos digitais (texto). Isso dá aos pesquisadores quantitativos a oportunidade de usar técnicas de leitura à distância, em oposição à leitura tradicional de perto, a fim de analisar grandes quantidades de dados históricos. A leitura à distância permite que os pesquisadores visualizem padrões gerais nos dados e reduzam o viés do pesquisador. Um desses conjuntos de dados que foi recentemente transcrito é uma coleção de mais de 500 diários australianos da Primeira Guerra Mundial (WW1) mantidos pela Biblioteca Estadual de Nova Gales do Sul. Aqui aplicamos técnicas de leitura à distância a esse corpus para entender sobre o que os soldados escreveram e como se sentiram ao longo da guerra. Extrair datas com precisão é importante, pois nos permite realizar nossa análise ao longo do tempo, no entanto, é muito desafiador devido à variedade de formatos de data e abreviações que os diaristas usam. Mas com esses dados, a modelagem de tópicos e a análise de sentimentos podem ser aplicadas para mostrar tendências, por exemplo, que, apesar dos horrores da guerra, os australianos na Primeira Guerra Mundial escreveram principalmente sobre suas rotinas e experiências cotidianas. Nossos resultados detalham alguns dos desafios que podem ser encontrados por pesquisadores quantitativos que pretendem analisar textos históricos e fornecem algumas abordagens para essas questões.', 'es': 'Ahora hay una cantidad cada vez mayor de datos históricos disponibles en formatos digitales (texto). Esto brinda a los investigadores cuantitativos la oportunidad de utilizar técnicas de lectura a distancia, en lugar de la lectura atenta tradicional, para analizar grandes cantidades de datos históricos. La lectura a distancia permite a los investigadores ver los patrones generales de los datos y reducir el sesgo de los investigadores. Uno de esos conjuntos de datos que se ha transcrito recientemente es una colección de más de 500 diarios australianos de la Primera Guerra Mundial (Primera Guerra Mundial) que se conserva en la Biblioteca Estatal de Nueva Gales del Sur. Aquí aplicamos técnicas de lectura a distancia a este corpus para entender qué escribieron los soldados y cómo se sintieron durante el transcurso de la guerra. Extraer las fechas con precisión es importante, ya que nos permite realizar nuestro análisis a lo largo del tiempo, sin embargo, es muy difícil debido a la variedad de formatos de fecha y abreviaturas que utilizan los diaristas. Pero con esos datos, el modelado de temas y el análisis de sentimientos se pueden aplicar para mostrar tendencias, por ejemplo, que a pesar de los horrores de la guerra, los australianos en la Primera Guerra Mundial escribieron principalmente sobre sus rutinas y experiencias diarias. Nuestros resultados detallan algunos de los desafíos que probablemente enfrentarán los investigadores cuantitativos que tienen la intención de analizar textos históricos y proporcionan algunos enfoques para estos temas.', 'ja': '現在、デジタル（テキスト）形式で利用できる履歴データが増えています。 これにより、定量的な研究者は、より大量の歴史的データを分析するために、従来の密読とは対照的に、遠隔読み取り技術を使用する機会を得ることができる。 遠隔読み取りにより、研究者はデータ内の全体的なパターンを見ることができ、研究者の偏見を減らすことができます。 最近転記されたそのようなデータセットの1つは、ニューサウスウェールズ州立図書館が所蔵する500を超えるオーストラリアの第一次世界大戦（ WW 1 ）日記のコレクションです。 ここでは、遠隔読み取り技術をこのコーパスに適用して、兵士が書いたことと、戦争の過程で彼らがどのように感じたかを理解します。 日付を正確に抽出することは、時間の経過とともに分析を行うことができるため重要ですが、日付のフォーマットやダイアリストが使用する略語の多様性のため、非常に困難です。 しかし、そのデータを使用して、トピックモデリングと感情分析を適用して、たとえば、戦争の恐ろしさにもかかわらず、第一次世界大戦のオーストラリア人は主に彼らの日常と経験について書いたことを示すことができます。 私たちの結果は、歴史的なテキストを分析することを意図する定量的研究者が遭遇する可能性の高い課題のいくつかを詳述し、これらの問題に対するいくつかのアプローチを提供します。', 'zh': '今益多者历史数据以数(文本)式给之。 此使论者得以远观,非古者近距离读,以析大历史数据。 远读使治人得视数中体式,并减其偏见。 近转录一集是新南威尔士州立图书馆所藏500多份澳大利亚第一次世界大战(WW1)记。 吾将观远程术用于此语料库,以知士卒之所为,及其战斗之间也。 正取日之要,以其能随时推移,然日记之式,与缩写多端,故极有挑战性。 然有此数者,建模情析而可见,虽兵革恐怖,第一次世界大战之澳大利亚人,书其日用。 我们详细说想要剖析史本的定量研究人们可遇到的挑战,并为这些法术。', 'hi': 'ऐतिहासिक डेटा की बढ़ती मात्रा अब डिजिटल (पाठ) प्रारूपों में उपलब्ध है। यह मात्रात्मक शोधकर्ताओं को ऐतिहासिक डेटा की बड़ी मात्रा का विश्लेषण करने के लिए पारंपरिक करीबी पढ़ने के विपरीत, दूर पढ़ने की तकनीकों का उपयोग करने का अवसर देता है। दूर के पढ़ने से शोधकर्ताओं को डेटा के भीतर समग्र पैटर्न देखने और शोधकर्ता पूर्वाग्रह को कम करने की अनुमति मिलती है। ऐसा ही एक डेटा सेट जिसे हाल ही में ट्रांसक्राइब किया गया है, वह न्यू साउथ वेल्स के स्टेट लाइब्रेरी द्वारा आयोजित 500 से अधिक ऑस्ट्रेलियाई विश्व युद्ध (WW1) डायरी का एक संग्रह है। यहां हम इस कॉर्पस में दूर की पढ़ने की तकनीकों को लागू करते हैं ताकि यह समझा जा सके कि सैनिकों ने क्या लिखा था और युद्ध के दौरान उन्होंने कैसा महसूस किया। तारीखों को सही ढंग से निकालना महत्वपूर्ण है क्योंकि यह हमें समय के साथ अपना विश्लेषण करने की अनुमति देता है, हालांकि, यह तारीख प्रारूपों और संक्षिप्त रूपों के उपयोग की विविधता के कारण बहुत चुनौतीपूर्ण है। लेकिन उस डेटा के साथ, विषय मॉडलिंग और भावना विश्लेषण को तब रुझानों को दिखाने के लिए लागू किया जा सकता है, उदाहरण के लिए, युद्ध की भयावहता के बावजूद, WW1 में ऑस्ट्रेलियाई मुख्य रूप से अपने रोजमर्रा के दिनचर्या और अनुभवों के बारे में लिखते हैं। हमारे परिणाम ऐतिहासिक ग्रंथों का विश्लेषण करने के इरादे से मात्रात्मक शोधकर्ताओं द्वारा सामना की जाने वाली कुछ चुनौतियों का विस्तार करते हैं, और इन मुद्दों के लिए कुछ दृष्टिकोण प्रदान करते हैं।', 'ru': 'В настоящее время все больший объем исторических данных имеется в цифровом (текстовом) формате. Это дает количественным исследователям возможность использовать методы дистанционного считывания, в отличие от традиционного близкого считывания, для анализа больших объемов исторических данных. Дистанционное считывание позволяет исследователям просматривать общие закономерности внутри данных и уменьшать предвзятость исследователя. Одним из таких наборов данных, который был недавно транскрибирован, является коллекция из более чем 500 австралийских дневников Первой мировой войны (WW1), хранящихся в Государственной библиотеке Нового Южного Уэльса. Здесь мы применяем методы дистанционного чтения к этому корпусу, чтобы понять, о чем писали солдаты и как они чувствовали себя в ходе войны. Точное извлечение дат очень важно, так как это позволяет нам выполнять наш анализ с течением времени, однако, это очень сложно из-за разнообразия форматов дат и сокращений, которые используют диалоги. Но с этими данными моделирование тем и анализ настроений могут быть применены, чтобы показать тенденции, например, что, несмотря на ужасы войны, австралийцы в первой мировой войне в основном писали о своих повседневных делах и опыте. Наши результаты подробно описывают некоторые проблемы, с которыми, вероятно, столкнутся количественные исследователи, намеревающиеся проанализировать исторические тексты, и предлагают некоторые подходы к этим вопросам.', 'ga': 'Tá méadú ar líon na sonraí stairiúla ar fáil anois i bhformáidí digiteacha (téacs). Tugann sé seo deis do thaighdeoirí cainníochtúla teicníochtaí léitheoireachta i bhfad i gcéin a úsáid, seachas an dlúthléamh traidisiúnta, chun anailís a dhéanamh ar mhéideanna níos mó de shonraí stairiúla. Ligeann cianléamh do thaighdeoirí patrúin iomlána laistigh de na sonraí a fheiceáil agus claonadh taighdeoirí a laghdú. Tacar sonraí amháin den sórt sin a tras-scríobhadh le déanaí ná bailiúchán de níos mó ná 500 dialann Astrálach an Chéad Chogadh Domhanda (WW1) i seilbh Leabharlann Stáit New South Wales. Anseo cuirimid teicníochtaí léitheoireachta i bhfad i gcéin i bhfeidhm ar an gcorpas seo chun tuiscint a fháil ar cad a scríobh saighdiúirí agus conas a mhothaigh siad le linn an chogaidh. Tá sé tábhachtach dátaí a bhaint go cruinn toisc go gceadaíonn sé dúinn ár n-anailís a dhéanamh le himeacht ama, ach tá sé an-dúshlánach mar gheall ar éagsúlacht na formáidí dáta agus na ngiorrúchán a úsáideann dialanna. Ach leis na sonraí sin, is féidir samhaltú topaicí agus anailís meon a chur i bhfeidhm ansin chun treochtaí a thaispeáint, mar shampla, in ainneoin uafáis an chogaidh, gur scríobh Astráiligh sa Dara Cogadh Domhanda go príomha faoina ngnáthaimh agus a n-eispéiris laethúla. Sonraíonn ár dtorthaí cuid de na dúshláin is dócha a bheidh roimh thaighdeoirí cainníochtúla a bhfuil sé ar intinn acu anailís a dhéanamh ar théacsanna stairiúla, agus soláthraíonn siad roinnt cur chuige i leith na saincheisteanna sin.', 'ka': 'ახლა დიზიტალური (ტექსტი) ფორმატებში ისტორიული მონაცემების ზომა უფრო დიზიტალური მონაცემები აქვს. ეს კოლუტატიური შესწავლობლებელი შესაძლებლობა გამოიყენოთ განსხვავებული კითხვის ტექნოგიების განმავლობაში, როგორც სატრაციონალური დახურებული კითხვის განმავლობაში, რომ ისტორიული განსხვავებული წაკითხვის შესაძლებელია researchers დაახლოებით ყველა მონაცემების ჩვენება და შემცირება სხვადასხვა მონაცემები. ერთი ასეთი მონაცემები, რომელიც ახლა დატანსკრიბულია, არის 500 ასტრალური მეორე მსოფლიო გჲინის კოლექცია (WW1) დიახურების კოლექცია, რომელიც ახალი სამხრე აქ ჩვენ დავყენებთ განსხვავებული კითხვის ტექნოგიები ამ კორპუსს, რომ გავიგოთ რას დაწერა გჲინთუები და როგორ ისინი გაიგრძნობენ გჲინის გარეშე. თარიღების გამოყენება მნიშვნელოვანია, რადგან ჩვენს ანალიზაციის განმავლობაში მოგვიძლია გავაკეთოთ, მაგრამ ეს მნიშვნელოვანია თარიღის ფორმატების და კრებუტაციის დიარისტების გამოყენებ მაგრამ ამ მონაცემებით, ტემების მოდელირება და სენტიმენტის ანალიზაციით შეიძლება გამოყენება ტენდენციების გამოჩვენებას, მაგალითად, რომ საინტერესოს შიშებისგან, სამუშაოდ სამუშაო WW1-ში ავსტ ჩვენი წარმოდგენების განსაზღვრებით რამდენიმე წარმოდგენების განსაზღვრებით, რომლებიც კოლუტატიური მსწავლობელი უნდა ანალიზაცით ისტორიური ტექსტი, და ამ პრობლემე', 'hu': 'Egyre nagyobb mennyiségű korábbi adat áll rendelkezésre digitális (szöveges) formátumban. Ez lehetőséget ad a kvantitatív kutatóknak arra, hogy a hagyományos közelolvasással szemben távoli olvasási technikákat használjanak a történelmi adatok nagyobb mennyiségének elemzésére. A távolsági olvasás lehetővé teszi a kutatók számára, hogy átfogó mintákat tekintsenek az adatokon belül, és csökkentsék a kutatói elfogultságot. Az egyik ilyen adatkészlet, amelyet nemrégiben átírtak, az Új-Dél-Wales Állami Könyvtárának több mint 500 ausztrál első világháborús naplójából álló gyűjteménye. Itt távoli olvasási technikákat alkalmazunk erre a korpuszra, hogy megértsük, miről írtak a katonák, és hogyan érezték magukat a háború során. A dátumok pontos kivonása fontos, mivel lehetővé teszi számunkra, hogy idővel elvégezzük az elemzést, azonban nagyon kihívást jelent a naplók sokféle dátumformátuma és rövidítése miatt. Azonban ezekkel az adatokkal, témamodellezéssel és érzelmek elemzésével megmutatható például tendenciák, hogy a háború borzalmai ellenére az ausztrálok elsősorban a hétköznapi rutinjaikról és tapasztalataikról írtak az első világháborúban. Eredményeink részletezik azokat a kihívásokat, amelyekkel valószínűleg a történelmi szövegek elemzésére irányuló kvantitatív kutatók szembesülnek, és bizonyos megközelítéseket nyújtanak ezekre a kérdésekre.', 'el': "Μια αυξανόμενη ποσότητα ιστορικών δεδομένων είναι πλέον διαθέσιμη σε ψηφιακές μορφές (κείμενο). Αυτό δίνει στους ποσοτικούς ερευνητές την ευκαιρία να χρησιμοποιούν τεχνικές απομακρυσμένης ανάγνωσης, σε αντίθεση με την παραδοσιακή στενή ανάγνωση, προκειμένου να αναλύσουν μεγαλύτερες ποσότητες ιστορικών δεδομένων. Η απομακρυσμένη ανάγνωση επιτρέπει στους ερευνητές να δουν συνολικά πρότυπα μέσα στα δεδομένα και να μειώσουν την προκατάληψη των ερευνητών. Ένα τέτοιο σύνολο δεδομένων που έχει μεταγραφεί πρόσφατα είναι μια συλλογή από πάνω από 500 ημερολόγια του Α' Παγκοσμίου Πολέμου της Αυστραλίας (Α' Παγκοσμίου Πολέμου) που διατηρούνται από την Κρατική Βιβλιοθήκη της Νέας Νότιας Ουαλίας. Εδώ εφαρμόζουμε τεχνικές μακρινής ανάγνωσης σε αυτό το σώμα για να κατανοήσουμε τι έγραψαν οι στρατιώτες και πώς ένιωθαν κατά τη διάρκεια του πολέμου. Η ακριβής εξαγωγή ημερομηνιών είναι σημαντική καθώς μας επιτρέπει να εκτελέσουμε την ανάλυση μας με την πάροδο του χρόνου, ωστόσο, είναι πολύ δύσκολη λόγω της ποικιλίας των μορφών ημερομηνιών και συντομεύσεων που χρησιμοποιούν οι ημερολογίες. Αλλά με αυτά τα δεδομένα, η μοντελοποίηση θεμάτων και η ανάλυση συναισθημάτων μπορούν στη συνέχεια να εφαρμοστούν για να δείξουν τάσεις, για παράδειγμα, ότι παρά τις φρίκες του πολέμου, οι Αυστραλοί στον Α' Παγκόσμιο Πόλεμο έγραφαν κυρίως για τις καθημερινές τους ρουτίνες και εμπειρίες. Τα αποτελέσματά μας περιγράφουν μερικές από τις προκλήσεις που ενδέχεται να αντιμετωπίσουν ποσοτικοί ερευνητές που σκοπεύουν να αναλύσουν ιστορικά κείμενα, και παρέχουν κάποιες προσεγγίσεις σε αυτά τα ζητήματα.", 'it': "Una quantità crescente di dati storici è ora disponibile in formato digitale (testo). Ciò offre ai ricercatori quantitativi l'opportunità di utilizzare tecniche di lettura a distanza, contrariamente alla lettura ravvicinata tradizionale, per analizzare grandi quantità di dati storici. La lettura a distanza consente ai ricercatori di visualizzare i modelli generali all'interno dei dati e ridurre i pregiudizi dei ricercatori. Uno di questi dati che è stato recentemente trascritto è una raccolta di oltre 500 diari australiani della prima guerra mondiale (prima guerra mondiale) tenuti dalla State Library of New South Wales. Qui applichiamo tecniche di lettura a distanza a questo corpus per capire cosa i soldati hanno scritto e come si sono sentiti nel corso della guerra. Estrarre le date con precisione è importante in quanto ci permette di eseguire la nostra analisi nel tempo, tuttavia, è molto difficile a causa della varietà di formati di date e abbreviazioni utilizzate dai diaristi. Ma con questi dati, la modellazione degli argomenti e l'analisi dei sentimenti possono essere poi applicati per mostrare le tendenze, per esempio, che nonostante gli orrori della guerra, gli australiani nella prima guerra mondiale hanno scritto principalmente delle loro routine ed esperienze quotidiane. I nostri risultati descrivono in dettaglio alcune delle sfide che potrebbero essere affrontate dai ricercatori quantitativi che intendono analizzare testi storici e forniscono alcuni approcci a questi temi.", 'mk': 'Доста се зголемуваат историските податоци сега се достапни во дигитални (текстови) формати. Ова им овозможува на квантитивните истражувачи да користат техники на далечно читање, наместо традиционално блиско читање, со цел да анализираат поголеми количини историски податоци. Оддалеченото читање им овозможува на истражувачите да ги гледаат целокупните шеми во рамките на податоците и да ја намалат пристрасноста на истражувачите. Еден од ваквите податоци што неодамна се препишани е колекција од повеќе од 500 австралиски дневници на Првата светска војна (ВВ1) во државната библиотека на Њу Јужен Вејлс. Овде применуваме техники на далечно читање на овој корпус за да разбереме за што пишуваа војниците и како се чувствуваа во текот на војната. Екстрактирањето на датумите точно е важно бидејќи ни овозможува да ја извршиме нашата анализа со текот на времето, сепак, е многу тешко поради различните датумски формати и кратении кои ги користат дневниците. Но, со овие податоци, темата моделирање и анализа на чувствата може да се применат за да се покажат трендови, на пример, дека и покрај ужасите од војната, Австралијанците во WW1 главно пишуваат за нивните секојдневни рутини и искуства. Нашите резултати детализираат некои од предизвиците со кои најверојатно ќе се соочат квантитивните истражувачи кои имаат намера да анализираат историски тексти и да обезбедат некои пристапи кон овие прашања.', 'kk': 'Таригиялық деректердің көбірек саны енді цифрлық (мәтін) пішімдерінде қол жеткізеді. Бұл көптеген зерттеушілерді тарихый деректердің көптеген сандарды анализ үшін, әдетті жақын оқу технологияларын қолдану мүмкіндігін береді. Қашықтағы оқу зерттеушілерді мәліметтердің жалпы үлгілерін қарау және зерттеушілердің қарсылығын азайту мүмкіндігін мүмкіндік береді. Жуырда жазылған деректер жинағы 500 Австралиялық Дүйнөлік соғыс (WW1) күнделіктерін жаңа Оңтүстік Вельс күнделіктерінің күнделіктері жинақтайды. Мұнда біз осы корпус арқылы әскерлердің жазған және соғыс туралы қалай сезінгенін түсінеміз үшін қашықтық оқу техникаларын қолданамыз. Күндерді дұрыс тарқату маңызды, өйткені бұл біздің анализациямызды уақыт бойынша орындауға мүмкіндік береді, бірақ күндердің түрлі пішімдері мен қысқарту күндері қолданылатын күндердің к Бірақ оның деректері, нақышты модель және сезімдік анализ қолданылатын тенденцияларды көрсету үшін, мысалы, соғыстың қорқыныштарына қарай, WW1-де Австралиялықтар күнделік және тәжірибелері туралы жазылд Біздің нәтижелеріміздің көбірек мәселелерді санативтік зерттеушілер тарихлық мәтіндерді анализ етіп, бұл мәселелерге көбірек жағдайларды жасап береді.', 'lt': 'Dabar vis daugiau istorinių duomenų galima gauti skaitmeniniais (tekstiniais) formatais. Tai suteikia kiekybiniams mokslininkams galimybę naudoti nuotolinio skaitymo metodus, o ne tradicinius artimus skaitymus, kad galėtų analizuoti didesnį istorinių duomenų kiekį. Atstuminis skaitymas leidžia mokslininkams stebėti bendrą duomenų modelį ir sumažinti mokslininkų pusiausvyrą. Vienas iš tokių duomenų rinkinių, kuris neseniai buvo perkeltas, yra daugiau kaip 500 Australijos pirmojo pasaulinio karo (WW1) dienoraščių rinkinys, kurį laiko Naujojo Pietų Velso biblioteka. Čia mes taikome nuotolinius skaitymo metodus šiam korpusui, kad suprastume apie ką kariai rašė ir kaip jie jautėsi karo metu. Tiksliai ištraukti datas yra svarbu, nes tai leidžia mums atlikti savo analizę laikui bėgant, tačiau tai labai sunku dėl įvairių datų formatų ir santrumpų naudojimo dienoraščiuose. Tačiau naudojant šiuos duomenis, teminio modeliavimo ir jausmų analizė gali būti taikoma siekiant parodyti tendencijas, pavyzdžiui, kad nepaisant karo baisų Australijos pirmajame pasaulyje pirmiausia rašė apie savo kasdienes įpročius ir patirtį. Mūsų rezultatai išsamiai apibūdina kai kuriuos iššūkius, su kuriais gali susidurti kiekybiniai mokslininkai, ketinantys išnagrinėti istorinius tekstus, ir pateikti tam tikrus požiūrius į šiuos klausimus.', 'ms': 'Jumlah data sejarah yang meningkat kini tersedia dalam format digital (teks). Ini memberikan peneliti kuantitatif peluang untuk menggunakan teknik pembacaan jauh, selain dari pembacaan dekat tradisional, untuk menganalisis jumlah data sejarah yang lebih besar. Pembacaan jauh membolehkan peneliti melihat corak keseluruhan dalam data dan mengurangkan bias peneliti. Satu set data seperti ini yang baru-baru ini telah ditulis adalah koleksi lebih dari 500 diari Perang Dunia I Australia (WW1) yang disimpan oleh Pustaka Negara New South Wales. Di sini kita menggunakan teknik pembacaan jauh kepada korpus ini untuk memahami apa yang tentera menulis tentang dan bagaimana mereka merasakan selama peperangan. Menekstrak tarikh dengan tepat adalah penting kerana ia membolehkan kita untuk melakukan analisis kami melalui masa, bagaimanapun, ia adalah sangat mencabar kerana pelbagai format tarikh dan pendekatan yang digunakan diaris. Tetapi dengan data itu, pemodelan topik dan analisis perasaan kemudian boleh dilaksanakan untuk menunjukkan trends, misalnya, bahawa walaupun ketakutan perang, orang Australia di WW1 terutama menulis tentang rutin dan pengalaman mereka sehari-hari. Keputusan kami menjelaskan beberapa cabaran yang mungkin akan ditemui oleh peneliti kuantitatif yang berniat untuk menganalisis teks sejarah, dan menyediakan beberapa pendekatan kepada isu-isu ini.', 'ml': 'ഡിജിറ്റല്\u200d (ടെക്സ്റ്റ്) ഫോര്\u200dമാറ്റില്\u200d ചരിത്ര വിവരങ്ങളുടെ കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു ഇത് പരിശീലിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് അകലെയുള്ള വായിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദൂരം വായിക്കാനുള്ള സാധ്യതകള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഒരു അവസരം നല്\u200dകുന്ന വായിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും വായിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും പരിശോധിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് ഡേറ്റായുള്ള മൊത്തം രൂപങ് അടുത്തുതന്നെ രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള ഒരു ഡേറ്റാ സജ്ജീകരിച്ചിട്ടുണ്ട് 500 അധികം ഓസ്ട്രേലിയയിലെ ലോക യുദ്ധത്തിന്റെ (W ഇവിടെ നമ്മള്\u200d ഈ കോര്\u200dപ്പസിന്റെ വായിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദൂരം പ്രയോഗിക്കുന്നു. പട്ടാളക്കാര്\u200d എന്താണ് എഴുതി സമയത്തിനു മുകളില്\u200d നമ്മുടെ അന്യായം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നതിനാല്\u200d തീയതികള്\u200d കൃത്യമായി പുറത്തെടുക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ടത എന്നാല്\u200d ആ വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട്, പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങളും അനുഭവങ്ങളും കാണിക്കാന്\u200d പ്രയോഗിക്കാം, ഉദാഹരണത്തിനായി യുദ്ധത്തിന്റെ ഭ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നത് ചരിത്രത്തിലെ പദാവലികള്\u200d പരിശോധിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ചില വ്യാല്\u200dക്കങ്ങള്\u200d കാണാന്\u200d സാധ്', 'mt': "Ammont dejjem jikber ta’ dejta storika issa huwa disponibbli f’formati diġitali (tat-test). This gives quantitative researchers an opportunity to use distant reading techniques, as opposed to traditional close reading, in order to analyse larger quantities of historic data.  Il-qari mill-bogħod jippermetti lir-riċerkaturi jaraw ix-xejriet globali fid-dejta u jnaqqsu l-preġudizzju tar-riċerkaturi. Sett ta’ dejta bħal dan li ġie trasskritt dan l-a ħħar huwa ġabra ta’ aktar minn 500 dijarju Awstraljan tal-Ewwel Gwerra Dinjija (WW1) miżmuma mill-Librerija tal-Istat ta’ New South Wales. Hawnhekk napplikaw tekniki ta' qari distanti għal dan il-korpus biex nifhmu x'miktuba s-suldati dwar u kif ħassew matul il-gwerra. L-estrazzjoni tad-dati b’mod preċiż hija importanti peress li tippermettilna twettaq l-analiżi tagħna maż-żmien, madankollu, hija sfida ħafna minħabba l-varjetà ta’ formati tad-dati u abbrevjazzjonijiet li jużaw id-dijalisti. But with that data, topic modelling and sentiment analysis can then be applied to show trends, for instance, that despite the horrors of war, Australians in WW1 primarily wrote about their everyday routines and experiences.  Ir-riżultati tagħna jiddettaljaw xi wħud mill-isfidi li x'aktarx jiltaqgħu magħhom riċerkaturi kwantitattivi li be ħsiebhom janalizzaw testi storiċi, u jipprovdu xi approċċi għal dawn il-kwistjonijiet.", 'no': 'Ein økende mengda historiske data er no tilgjengeleg i digitale (tekstformat). Dette gjev kvantitativne forskere ein mulighet til å bruka ekstern lesteknikk i motsetning til tradisjonell lukk lesing for å analysera større mengda historiske data. Avstand- lesing tillèt forskere å sjå alle mønsterene i dataene og redusera forskere. Ein slik datasett som nyleg er transkript er eit samling av over 500 australiske verdskrig I (WW1) dagbokar som inneheld av State Library of New South Wales. Her bruker vi distant lesingsteknikk til denne korpusen for å forstå kva soldater skrive om og korleis dei følte over krigen. Det er viktig å pakke ut datoar nøyaktig, sidan det tillater oss å utføra analysen vårt over tid, men det er veldig vanskeleg på grunn av variasjonen av datoformata og forkortingardialogar som brukar. Men med denne dataen, temamodellering og sentimentanalysen kan derfor brukast for å visa trender, for eksempel, at selv om krigsfrykkene, skrev australianane i WW1 hovudsakelig om dei kvardag rutinene og opplevelsane sine. Resultatet våre detaljar noen av utfordringane som sannsynlegvis vil få opp av kvantitative forskningar som vil analysera historiske tekstar, og gje nokre tilnærmingar til desse problemene.', 'mn': 'Түүхний хэмжээний нэмэгдэх хэмжээний мэдээллийг дижитал (текст) хэлбэрээр ашиглаж байна. Энэ нь хэмжээний судлаачид түүхийн их хэмжээний өгөгдлийг шинжилгээр уламжлалтай ойролцоогоор хол унших техникуудыг ашиглах боломж олгодог. Устгал унших нь судлаачид мэдээллийн доторх бүх загваруудыг харж, судлаачидын өрөөсгөлийг багасгах боломжтой. Саяхан бичигдсэн нэг ийм мэдээллийн цуглуулга нь 500 Австралийн Дэлхийн Нэгдүгээр Дэлхийн Дайны (WW1) өдрийн цуглуулга юм. Энд бид цэргүүд юу бичсэн бэ гэдгийг ойлгохын тулд хол унших техникуудыг энэ корпус рүү хэрэглэдэг. Дараагуудыг зөв гаргах нь чухал. Гэхдээ энэ нь бидэнд цаг хугацаанд шинжилгээ хийх боломжтой. Гэхдээ энэ нь цаг хугацаанд олон төрлийн хэлбэрүүд болон богино хэлбэрүүдийн хэрэглэгдэхээс маш хэцүү. Гэхдээ тэр мэдээлэл, сэтгэл санааны загвар, сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээгээр дайны аймшигтай хэдий ч, WW1-д Австралийн хүмүүс өдөр тутмын туршлага, туршлагын тухай бичсэн байдаг. Манай үр дүнд хэд хэдэн сорилтуудыг тодорхойлох боломжтой олон судлаачид түүхийн текстүүдийг шинжилгээ хийж, эдгээр асуудлуудад зарим арга зам өгөх боломжтой болно.', 'pl': 'Coraz większa ilość danych historycznych jest obecnie dostępna w formacie cyfrowym (tekstowym). Daje to naukowcom ilościowym możliwość wykorzystania technik odległego odczytu, w przeciwieństwie do tradycyjnego odczytu bliskiego, w celu analizy większych ilości danych historycznych. Odczyt na odległość pozwala naukowcom przeglądać ogólne wzorce w danych i zmniejszyć stronniczość naukowców. Jednym z takich zbiorów danych, który został ostatnio przepisany, jest zbiór ponad 500 australijskich pamiętników I wojny światowej prowadzonych przez Bibliotekę Państwową Nowej Południowej Walii. Tutaj stosujemy techniki odległego czytania do tego korpusu, aby zrozumieć, o czym pisali żołnierze i jak czuli się w trakcie wojny. Dokładne wyodrębnienie dat jest ważne, ponieważ pozwala nam przeprowadzać analizę z biegiem czasu, jednak jest to bardzo trudne ze względu na różnorodność formatów dat i skrótów używanych przez pamiętników. Ale dzięki tym danym, modelowanie tematów i analizę sentymentów można następnie wykorzystać do pokazania trendów, na przykład, że pomimo okropności wojny Australijczycy w pierwszej wojnie pisali przede wszystkim o swoich codziennych rutynach i doświadczeniach. Nasze wyniki szczegółowo opisują niektóre z wyzwań, które mogą napotkać badacze ilościowe zamierzające analizować teksty historyczne i przedstawić pewne podejście do tych kwestii.', 'ro': 'O cantitate tot mai mare de date istorice este acum disponibilă în formate digitale (text). Acest lucru oferă cercetătorilor cantitativi posibilitatea de a utiliza tehnici de citire la distanță, spre deosebire de citirea tradițională de aproape, pentru a analiza cantități mai mari de date istorice. Citirea la distanță permite cercetătorilor să vizualizeze modelele generale din cadrul datelor și să reducă părtinirea cercetătorilor. Un astfel de set de date care a fost recent transcris este o colecție de peste 500 de jurnale australiene din Primul Război Mondial (Primul Război Mondial) deținute de Biblioteca de Stat din New South Wales. Aici aplicăm tehnici de citire la distanță acestui corp pentru a înțelege despre ce au scris soldații și cum s-au simțit pe parcursul războiului. Extragerea datelor cu precizie este importantă deoarece ne permite să efectuăm analiza în timp, cu toate acestea, este foarte dificilă datorită varietății formatelor de date și abrevierilor utilizate de jurnaliști. Dar cu aceste date, modelarea subiectelor și analiza sentimentelor pot fi apoi aplicate pentru a arăta tendințele, de exemplu, că, în ciuda ororilor războiului, australienii din primul război mondial au scris în primul rând despre rutinele și experiențele lor cotidiene. Rezultatele noastre detaliază unele dintre provocările cu care cercetătorii cantitativi intenționează să analizeze textele istorice și oferă unele abordări la aceste probleme.', 'sr': 'Povećana količina istorijskih podataka je sada dostupna u digitalnim (tekst) formatima. To daje kvantitativnim istraživačima priliku da koriste daleke čitanje tehnike, suprotno tradicionalnom bliskom čitanju, kako bi analizirali veće količine istorijskih podataka. Daljinsko čitanje omogućava istraživačima da gledaju ukupne obrasce unutar podataka i smanjuju predrasude istraživača. Jedan od takvih podataka koji su nedavno prepisani je kolekcija preko 500 Australijskog prvog svjetskog rata (WW1) dnevnika državne biblioteke Novog Južnog Velsa. Ovde primjenjujemo daleke tehnike čitanja ovom korpusu da bi shvatili o čemu su vojnici napisali i kako su se osećali tokom rata. Međutim, izvlačenje datuma je tačno važno jer nam omogućava da proverimo analizu tokom vremena, veoma je izazovno zbog raznolikosti datumskih formata i saobraćajnih dnevnika koje koriste. Ali s tim podacima, modelizacijom teme i analizijom sentimenta se onda može primjenjivati kako bi pokazali trendove, na primer, da unatoč užasu rata, Australijani u WW1 su prvo napisali o svojim svakodnevnim rutinama i iskustvima. Naši rezultati detaljiraju neke od izazova koje će vjerojatno susresti kvantitativni istraživači koji namjeravaju analizirati istorijske tekste i pružiti neke pristupe ovim pitanjima.', 'so': 'Waxyaabaha taariikhda ah oo korodhsan waxaa hadda lagu heli karaa noocyo digital (text) ah. Taasi waxay fidiyaan baaritayaal qiimo badan in ay isticmaalaan qalabka akhriska fog oo ka gees ah akhriska qarsoodiga ah si ay u baaritaan qiyaastii taariikhda. Faahfaahin la’aanta akhriska waxaa fasaxa in cilmi-baaritaanku ay fiiriyaan noocyada oo dhan oo macluumaadka ku jira iyo in ay ka hoosaysiiyaan baaritaanka baaritaanka. Mid kamid ah oo macluumaad la qoray ee ugu dhowaad waa soo urursan 500 ka badan Dagaalkii Duhurka ee Australian (WW1) oo qabanqaabiyay maktabadda dowladda ee New South Wales. Halkan waxaynu u codsanaynaa qalabka wax akhrinta oo fog si aan u garanayno waxa askartii qoray iyo siday ugu maleeyeen kooriga dagaalka. Waqtiyada la soo bixinayo si saxda ah waa muhiim, sababtoo ah waxaa inagu ogol yahay inaannu sameyno baaritaankeenna waqtiga dheer, laakiin waa mid aad u qallafsan isticmaalka dhakhtarka waqtiga iyo isticmaalka baaritaanka. Laakiin kadibna waxaa la codsan karaa baaritaankaas, sameynta mada iyo xisaabta, tusaale ahaan xaaladaha dagaalka in kastoo ay dhibaatada dagaalka ku jirto, wuxu ugu horeyn ayaa Australian WW1 ku qoray wadooyinkooda maalin walba iyo waayo-aragtidooda. Abaalkayaga waxaa ku qoran dhibaatooyin qaarkood oo suurtowda ah in ay cilmi-baaritaanka qiimeeyaan oo doonaya inay baaritaan qoraalka taariikhda iyo inay arimahan ka soo jeedaan qaabilaado qaarkood.', 'sv': 'Allt fler historiska data finns nu tillgängliga i digitala (text) format. Detta ger kvantitativa forskare möjlighet att använda fjärrläsningstekniker, i motsats till traditionell närläsning, för att analysera större mängder historiska data. Distantläsning gör det möjligt för forskare att se övergripande mönster inom data och minska forskarens bias. En sådan datauppsättning som nyligen har transkriberats är en samling av över 500 australiensiska dagböcker från första världskriget (första världskriget) som innehas av State Library of New South Wales. Här tillämpar vi fjärrläsningstekniker på denna korpus för att förstå vad soldater skrev om och hur de kände under krigets gång. Att extrahera datum korrekt är viktigt eftersom det tillåter oss att utföra vår analys över tid, men det är mycket utmanande på grund av de olika datumformat och förkortningar som dagböcker använder. Men med dessa data kan ämnesmodellering och sentimentalanalys sedan appliceras för att visa trender, till exempel, att australier i första världskriget trots krigets fasor främst skrev om sina dagliga rutiner och erfarenheter. Våra resultat beskriver några av de utmaningar som kvantitativa forskare sannolikt kommer att möta för att analysera historiska texter, och ger några förhållningssätt till dessa frågor.', 'si': 'ඉතිහාසික දත්ත වඩා වැඩි වැඩි තියෙන්නේ දැන් ඩිජිටල (පාළුව) ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ. මේක ප්\u200dරමාණය පරීක්ෂකයන්ට අවස්ථාවක් තියෙනවා දුරස්ථානය කියවන්න ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, පාරමාණික කියවන්න දුරස්ථ කියවන්න පුළුවන් පරීක්ෂකයන්ට තොරතුරු ඇතුලේ සම්පූර්ණ පෙට්ටර් බලන්න සහ පරීක්ෂකයේ  අලුත් වෙලාවෙන් තියෙන තොරතුරු සම්බන්ධ කරලා තියෙන එකක් තමයි ඔස්ට්\u200dරේලියානු ලෝක යුද්ධ 500 වඩා වඩා සංග්රහනය සම් මෙන්න අපි දුරස්ථ විද්\u200dයාවක් කියවන්න ප්\u200dරවේශනය කරනවා මේ කෝර්පුස්ට සොල්දානු ලියපු දේවල් ගැන සහ යුද්ධය දවස් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න හරියට වැදගත් විදියට වැදගත් විදියට ඒක අපිට විශ්ලේෂණය කරන්න පුළුවන් විදියට, ඒත්, ඒක ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක ඒත් ඒ දත්ත, ප්\u200dරශ්න විශ්ලේෂණය සහ විශේෂ විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්, උදාහරණයෙන්, යුද්ධයේ භයානකය වගේම, WW1 වල ඇස්ට්\u200d අපේ ප්\u200dරතිචාර විස්තර විස්තර කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න, අතිහාසික පාළුවන් විශ්ලේෂණය කරනව', 'ta': 'ஒரு அதிகரித்த வரலாற்று தகவல் தற்போது இலக்கங்கள் (உரை) வடிவங்களில் கிடைக்கும். இது வரலாற்று தகவல்களின் பெரிய அளவுகளை ஆய்வு செய்வதற்காக தூரத்தை படிக்கும் தொலைநுட்பத்தை பயன்படுத்த ஒரு வாய்ப்பு அளிக்கும். வாசிப்பதை விட்டுவிடுதல் அனுமதிக்கும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் தரவுகளில் மொத்த வடிவங்களை பார்க்க அனுமதிக்கிறது  சமீபத்தில் எழுதப்பட்ட இது போன்ற தகவல் அமைப்பு 500 க்கு மேற்பட்ட ஆஸ்திரேலியான உலக போர் 1 (WW1) நாட்டு நிரல் நூலகத்தின் நூலகத்தை பிட இங்கே நாம் தொலைதூர வாசிப்பு துறைகளை பயன்படுத்துகிறோம் இந்த கார்ப்புஸ் என்ன செய்து படிக்கும் என்று புரிந்து  தேதிகளை வெளியேற்றுவது சரியாக முக்கியமானது ஏனெனில் அது நேரத்திற்கு மேலும் நேரத்திற்கு மேலும் நம் ஆய்வு செய்ய அனுமதிக்கிறது, ஆனால் இது பல த ஆனால் அந்த தரவு, தலைப்பு மாதிரி மற்றும் உணர்வு ஆராய்ச்சி பின்னர் நடவடிவத்தை காட்டுவதற்கு பயன்படுத்தப்படும். உதாரணமாக, இது போரின் பயமுறையை காட்டுவதற்கு, WW1 ல்  எங்கள் முடிவுகள் சில சவால்பங்களை விவரமாக்குகிறது நிறைய ஆய்வாளர்களால் சந்திக்க வேண்டும் என்று, வரலாற்று உரைகளை ஆராய்ந்து கொ', 'ur': 'تاریخی ڈیٹا کا اضافہ کرتا ہے اب ڈیجیٹل (ٹیکسٹ) فرموٹوں میں موجود ہے۔ یہ مقدار تحقیقات کرنے والوں کو ایک فرصت دیتا ہے کہ دور پڑھنے کی تکنیک استعمال کریں، سنتی نزدیک پڑھنے کے بغیر، تاریخی ڈیٹا کی بہت بڑی مقدار تحقیق کریں۔ دور کی پڑھنے کی اجازت دیتی ہے جتنے تحقیقات کرنے والوں کو اطلاعات کے اندر سارے نمونے دیکھ سکتے ہیں اور تحقیقات کی بحث کاٹ سکتے ہیں۔ ایک ایسا ڈیٹا سٹ جو اچھے سے لکھی گئی ہے یہ 500 اوسٹرالیایی World War I (WW1) سے زیادہ زیادہ جہاد کی مجموعہ ہے جو نیوی جنوبی ویلس کی سٹیٹ لیبری کے ذریعہ تھا. یہاں ہم اس کورپوس کے لئے دور پڑھنے کی تکنیک لکھتے ہیں کہ اسے سمجھ سکیں کہ لشکر نے کیا لکھا ہے اور جنگ کے بارے میں کیسا احساس کیا ہے۔ تاریخ کو دقیقا اٹھانے کے لئے ضرورت ہے کیونکہ یہ ہمیں زمانہ میں ہماری تحلیل کرنا اجازت دیتا ہے، لیکن یہ بہت مشکل ہے تاریخ کی مختلف فرمود اور مختلف دفتروں کے باعث استعمال کرتے ہیں. لیکن اس ڈیٹا کے ساتھ، موضوع موڈلینگ اور احساسات تحلیل کے ذریعہ تدبیروں کو دکھانے کے لئے لازم کر سکتے ہیں، مثال یہ ہے کہ جنگ کے خوف کے بغیر، WW1 میں اوسٹرالیانوں نے ان کے روزہ روٹینڈ اور تجربے کے بارے میں لکھا تھا. ہمارے نتیجے میں سے بعض چالوں کی تفصیل بیان کر رہے ہیں جو مقدار تحقیقات کرنے والوں سے ملیں گے تاریخی پیغام کا تحقیق کرنا چاہتے ہیں اور ان مسائلوں کے لئے بعض طریقے پیش کرنا چاہتے ہیں.', 'uz': "Name Bu taʼminlovchi qidiruvlarga o'qituvchilar esa bu tarixi maʼlumotning katta qismini aniqlash uchun biroz o'qishni o'qishga imkoniyat beradi. @ info Yaqinda yozib borilgan bir maʼlumot tarkibi yangi Janubiy Wales davlatori (WW1) boshqaruvchisi 500 dan ortiq Avstraliya World War I (WW1) davlatlarini birlashtirish. Bu yerda, biz bu korpus orqali eng uzoq o'qishni o'rganamiz, soldier nima yozishni va dagaal vazifasida qanday hisoblanishni tushunish uchun. Sanalarni ajratish juda muhim, chunki bizga vaqt ichida analyzerimizni bajarishga ruxsat beradi, ammo, bu sananing turli formatlari va taʼminlovchi diarists ishlatishga juda murakkab qiladi. Lekin bu maʼlumotlar bilan mavzu modelling va hissiyotni analyysi qo'llash mumkin, masalan, ta'lim dagaalning hayotini ko'rsatish mumkin, balki WW1dagi Australianlar har kuni ruxsat va tajribalari haqida yozuvchi. Bizning natijalarimiz tarixi matnlarni analyslash va bu muammolarga bir necha qancha murakkablar beradi.", 'vi': 'Ngày nay, một số lượng dữ liệu lịch sử đang tăng lên trong dạng chữ. Điều này cho các nhà nghiên cứu về số lượng một cơ hội sử dụng các kỹ thuật đọc xa xôi, thay vì đọc gần truyền thống, để phân tích lượng lớn dữ liệu lịch sử. Phân tích xa cho phép các nhà nghiên cứu xem các mô hình tổng hợp trong dữ liệu và giảm khuynh hướng của nghiên cứu. Một trong những dữ liệu được ghi lại gần đây là bộ sưu tập các nhật ký Cuộc chiến Thế giới thứ nhất của bang New South Wales hơn 500. Ở đây chúng tôi sử dụng những kỹ thuật đọc xa vời cho cơ thể này để hiểu những gì lính viết về và họ cảm thấy thế nào trong suốt cuộc chiến. Những ngày tháng rút ra chính xác là quan trọng vì nó cho phép chúng ta thực hiện phân tích theo thời gian, Tuy nhiên, nó rất khó khăn vì cách sử dụng các định dạng ngày và các loại tắt kinh hoàng. Nhưng với dữ liệu đó, mô hình chủ đề và phân tích cảm xúc có thể được áp dụng để hiển thị xu hướng, ví dụ, mặc dù khủng khiếp chiến tranh, người Úc chủ yếu viết về thói quen và kinh nghiệm hàng ngày. Những kết quả của chúng tôi chi tiết một số thử thách có thể gặp phải bởi các nhà nghiên cứu hàng số có ý định phân tích văn bản lịch sử, và cung cấp một số phương pháp về những vấn đề này.', 'bg': 'Все повече исторически данни вече са налични в цифрови (текстови) формати. Това дава възможност на количествените изследователи да използват техники за дистанционно четене, за разлика от традиционното близко четене, за да анализират по-големи количества исторически данни. Дистанционното четене позволява на изследователите да виждат общите модели в данните и да намалят пристрастията на изследователите. Един от тези данни, които наскоро бяха транскриптирани, е колекция от над 500 дневника от Първата световна война на Австралия, държани от Държавната библиотека на Ню Южен Уелс. Тук прилагаме техники за далечно четене към този корпус, за да разберем за какво са писали войниците и как са се чувствали по време на войната. Точното извличане на дати е важно, тъй като ни позволява да извършваме нашия анализ с течение на времето, но е много предизвикателно поради разнообразието от формати на дати и съкращения, които дневниците използват. Но с тези данни моделирането на теми и анализа на сентимента могат да бъдат приложени, за да се покажат тенденции, например, че въпреки ужасите на войната австралийците през Първата световна война най-вече пишат за ежедневните си рутини и преживявания. Нашите резултати подробно описват някои от предизвикателствата, с които може да се сблъскат количествените изследователи, които възнамеряват да анализират исторически текстове, и предоставят някои подходи към тези въпроси.', 'da': 'En stigende mængde historiske data er nu tilgængelige i digitale (tekst) formater. Dette giver kvantitative forskere mulighed for at bruge fjernlæsningsteknikker, i modsætning til traditionel tætlæsning, til at analysere større mængder historiske data. Afstandslæsning giver forskere mulighed for at se overordnede mønstre i dataene og reducere forskernes bias. Et sådant datasæt, der for nylig er blevet transskripteret, er en samling af over 500 australske dagbøger fra første verdenskrig (1. verdenskrig), der holdes af State Library of New South Wales. Her anvender vi fjernlæsningsteknikker til dette korpus for at forstå, hvad soldater skrev om, og hvordan de følte sig i løbet af krigen. At udtrække datoer nøjagtigt er vigtigt, da det giver os mulighed for at udføre vores analyse over tid, men det er meget udfordrende på grund af de mange forskellige datoformater og forkortelser diarister bruger. Men med disse data kan emnemodellering og sentimentalanalyse derefter anvendes til at vise tendenser, for eksempel, at australiere i første verdenskrig trods krigens rædsler primært skrev om deres daglige rutiner og oplevelser. Vores resultater beskriver nogle af de udfordringer, der sandsynligvis vil blive stødt af kvantitative forskere, der har til hensigt at analysere historiske tekster, og giver nogle tilgange til disse spørgsmål.', 'nl': 'Steeds meer historische gegevens zijn nu beschikbaar in digitale (tekst)formaten. Dit geeft kwantitatieve onderzoekers de mogelijkheid om afstandslezing technieken te gebruiken, in tegenstelling tot traditionele close reading, om grotere hoeveelheden historische gegevens te analyseren. Door afstandslezing kunnen onderzoekers algemene patronen binnen de gegevens bekijken en de vooroordelen van onderzoekers verminderen. Een dergelijke dataset die onlangs is getranscribeerd is een verzameling van meer dan 500 Australische dagboeken uit de Eerste Wereldoorlog (WO1) die worden bewaard door de State Library of New South Wales. Hier passen we afstandslezing technieken toe op dit corpus om te begrijpen waar soldaten over schreven en hoe ze zich tijdens de oorlog voelden. Het nauwkeurig extraheren van datums is belangrijk omdat het ons in staat stelt om onze analyse na verloop van tijd uit te voeren, maar het is erg uitdagend vanwege de verscheidenheid aan datumformaten en afkortingen die dagboeken gebruiken. Maar met die data, topic modelling en sentiment analyse kan dan worden toegepast om trends aan te tonen, bijvoorbeeld, die ondanks de verschrikkingen van de oorlog Australiërs in WO1 vooral schreven over hun dagelijkse routines en ervaringen. Onze resultaten beschrijven enkele van de uitdagingen die kwantitatieve onderzoekers kunnen tegenkomen die historische teksten willen analyseren, en bieden een aantal benaderingen voor deze kwesties.', 'hr': 'Povećana količina povijesnih podataka je sada dostupna u digitalnim (tekst) formatima. To daje kvantitativnim istraživačima priliku koristiti daleke čitanje tehnike, suprotno tradicionalnom bliskom čitanju, kako bi analizirali veće količine povijesnih podataka. Daljinsko čitanje omogućava istraživačima da gledaju ukupne uzorke unutar podataka i smanju predrasude istraživača. Jedan od takvih podataka koji su nedavno prepisani je kolekcija preko 500 Australijskog prvog svjetskog rata (WW1) dnevnika državne biblioteke Novog Južnog Velsa. Ovdje smo primjenjivali daljnje čitanje tehnike ovom korpusu da shvatimo o čemu su vojnici napisali i kako su se osjećali tokom rata. Međutim, izvlačenje datuma to čno je važno jer nam omogućava da proverimo analizu tijekom vremena, veoma je izazovno zbog raznolikosti datumskih formata i dnevnika za skraćenje koje koriste. Ali s tim podacima, modelizacijom teme i analizijom osjećaja se onda može primjenjivati kako bi pokazali trendove, na primjer, da unatoč užasu rata, Australijani u WW1 su primarno napisali o svojim svakodnevnim rutinama i iskustvima. Naši rezultati detaljiraju neke od izazova koje će vjerojatno susresti kvantitativni istraživači koji namjeravaju analizirati povijesni tekst i pružiti neke pristupe ovim pitanjima.', 'de': 'Immer mehr historische Daten stehen nun in digitalen (Text-)Formaten zur Verfügung. Dies gibt quantitativen Forschern die Möglichkeit, im Gegensatz zu herkömmlichen Nahlesen Fernlesetechniken einzusetzen, um größere Mengen historischer Daten zu analysieren. Fernes Lesen ermöglicht es Forschern, allgemeine Muster innerhalb der Daten zu sehen und Forscher Bias zu reduzieren. Ein solcher Datensatz, der kürzlich transkribiert wurde, ist eine Sammlung von über 500 australischen Tagebüchern des Ersten Weltkriegs (WW1), die von der State Library of New South Wales gehalten werden. Hier wenden wir Fernlesetechniken auf diesen Korpus an, um zu verstehen, worüber Soldaten schrieben und wie sie sich im Laufe des Krieges fühlten. Das genaue Extrahieren von Daten ist wichtig, da es uns ermöglicht, unsere Analysen im Laufe der Zeit durchzuführen, jedoch ist es aufgrund der Vielzahl von Datumsformaten und Abkürzungen, die Tagebücher verwenden, sehr schwierig. Aber mit diesen Daten lassen sich dann Themen-Modellierungen und Stimmungsanalysen anwenden, um beispielsweise Trends aufzuzeigen, die trotz der Schrecken des Krieges Australier im Ersten Weltkrieg vor allem über ihren Alltag und ihre Erfahrungen schrieben. Unsere Ergebnisse beschreiben einige der Herausforderungen, denen quantitative Forscher begegnen werden, die historische Texte analysieren wollen, und bieten Ansätze zu diesen Fragen.', 'ko': '점점 더 많은 역사 데이터가 현재 디지털 (텍스트) 형식으로 제공되고 있다.이로써 정량 연구자들은 대량의 역사 데이터를 분석하기 위해 전통적인 근거리 읽기 기술이 아닌 원격 읽기 기술을 사용할 수 있게 되었다.원격 읽기는 연구원들이 데이터 중의 전체 모델을 볼 수 있게 하고 연구원들의 편견을 줄일 수 있다.최근 녹취된 데이터 세트 중 하나는 뉴사우스웨일스주 도서관이 소장한 호주 제1차 세계대전(WW1) 일기 500여 권이다.이곳에서 우리는 원격독해 기술을 이 어료고에 응용하여 병사들이 무엇을 썼는지, 그리고 그들이 전쟁 과정에서 느낀 바를 이해할 것이다.날짜를 정확하게 추출하는 것은 매우 중요하다. 왜냐하면 우리는 시간의 추이에 따라 분석할 수 있기 때문이다. 그러나 일기 작성자가 사용하는 날짜 형식과 줄임말의 다양성 때문에 이것은 매우 도전적이다.그러나 이러한 데이터가 있으면 화제 모델링과 정서 분석은 추세를 나타낼 수 있다. 예를 들어 전쟁 공포에도 불구하고 제1차 세계대전에서 호주 사람들은 그들의 일상생활과 경험을 주로 썼다.우리의 결과는 정량 연구원들이 역사 텍스트를 분석할 때 직면할 수 있는 몇 가지 도전을 상세하게 설명하고 이런 문제들을 해결하는 방법을 제공했다.', 'id': 'Jumlah data sejarah yang meningkat sekarang tersedia dalam format digital (teks). Ini memberikan peneliti kuantitatif kesempatan untuk menggunakan teknik pembacaan jauh, selain dari pembacaan tradisional dekat, untuk menganalisa jumlah data sejarah yang lebih besar. Pembacaan jauh memungkinkan para peneliti untuk melihat pola keseluruhan dalam data dan mengurangi bias peneliti. Satu set data seperti ini yang baru-baru ini ditranskrip adalah koleksi dari lebih dari 500 buku harian Perang Dunia I Australia (WW1) yang disimpan oleh Perpustakaan Negara New South Wales. Di sini kami menerapkan teknik pembacaan jauh pada mayat ini untuk memahami apa yang ditulis tentara dan bagaimana mereka merasakan selama perang. Extracting dates accurately is important as it allows us to perform our analysis over time, however, it is very challenging due to the variety of date formats and abbreviations diarists use.  Namun dengan data tersebut, model topik dan analisis sentimen kemudian dapat diaplikasikan untuk menunjukkan trends, misalnya, bahwa meskipun mengerikan perang, orang Australia di WW1 terutama menulis tentang rutin dan pengalaman setiap hari mereka. Hasil kami mendetail beberapa tantangan yang mungkin akan ditemui oleh peneliti kuantitatif yang berniat untuk menganalisa teks sejarah, dan menyediakan beberapa pendekatan pada isu-isu ini.', 'fa': 'یک مقدار افزایش داده تاریخی در حال حاضر در formatهای دیجیتال (متن) موجود است. این به محققان تعدادی فرصت می دهد که از تکنیک خواندن دور استفاده کنند، در مقابل خواندن نزدیک سنتی، برای تحلیل تعدادی بزرگتری از داده های تاریخی. خواندن فاصله\u200cای به محققان اجازه می\u200cدهد که الگوهای عمومی در اطلاعات را ببینند و محققات تحقیقات را کاهش کنند. یکی از مجموعه\u200cهای اطلاعات که اخیراً ترجمه شده، مجموعه\u200cای از بیش از ۵۰۰ جنگ جهانی اوست\u200cرالیا (WW1) است که توسط کتابخانه\u200cی ایالت نیوی\u200cولز جنوبی است. اینجا ما تکنیک خواندن دور به این کورپوس استفاده می کنیم تا بفهمیم سربازان درباره چی نوشته اند و چه احساسی در طول جنگ دارند. اخراج تاریخ دقیقاً مهم است چون به ما اجازه می دهد تحلیل ما را در طول زمان انجام دهیم، ولی به دلیل مختلف فرم\u200cهای تاریخ و تاریخ\u200cهای کوتاه\u200cدهنده\u200cها از آن استفاده می\u200cکنند، خیلی سخت است. اما با این داده ها، نمونه\u200cسازی موضوع و تحلیل احساسات می\u200cتوانند برای نشان دادن روند، برای مثال، که با وجود وحشت جنگ، استرالیایی\u200cها در WW1 در اصل درباره روش\u200cهای روزانه و تجربه\u200cهایشان نوشتند. نتایج ما جزئیات بعضی از چالش\u200cهایی که احتمالاً توسط محققان مقداری که قصد دارند متن\u200cهای تاریخی را تحلیل کنند، و بعضی از طریق\u200cهایی به این مسائل پیشنهاد کنند، مشخص می\u200cکنند.', 'sw': 'Kiwango cha takwimu za kihistoria hivi sasa kinapatikana katika mfumo wa kidigitali (maandishi). Hii inawapa watafiti wa kiasi kikubwa fursa ya kutumia mbinu za kusoma mbali, kama ilivyopinga kusoma kitamaduni, ili kuchambua kiasi kikubwa cha taarifa za kihistoria. Kuzuia kusoma kunaweza watafiti kuona miundo yote ndani ya takwimu na kupunguza upendeleo wa watafiti. One such data set that has recently been transcribed is a collection of over 500 Australian World War I (WW1) diaries held by the State Library of New South Wales.  Hapa tunatumia mbinu za kusoma mbali kwa makundi haya ili kuelewa nini wanajeshi walivyoandika na jinsi walivyojisikia wakati wa vita. Tarehe za kuondoa kwa uhakika ni muhimu kwa sababu inaturuhusu kufanya uchambuzi wetu kwa muda mwingine, hata hivyo, ni changamoto sana kwa sababu ya matumizi mbalimbali ya tarehe na matumizi ya wagonjwa wa ugonjwa wa rangi. Lakini kwa taarifa hizo, uchambuzi wa mada na hisia unaweza kutumika kuonyesha mwenendo, kwa mfano, licha ya vitisho vya vita, WaAustralia wa WW1 waliandika msingi wao kuhusu njia zao za kila siku na uzoefu wao. Matokeo yetu yanafafanua baadhi ya changamoto zinazoweza kukutana na watafiti kadhaa wanaotaka kuchambua ujumbe wa kihistoria, na kutoa baadhi ya hatua za mambo haya.', 'tr': 'Taryhy maglumaty şu wagt digital (metin) formatlarda ullanýar Bu sistemada däpli ýakyn okama tekniklerini ulanmak üçin, uly sanlary taryhy maglumatlaryny analyz etmek üçin kiçiräk barlag berer. Ýakyndaky okamak araştyranlara maglumatyň içindeki ähli nusgalaryny görüp barýar we gözlemýän biýetlerini azaltýar. Soňra ýazylan ýazylan maglumat çykyşy 500-nji Awstraliýanyň 2-nji Dünýä urşy (WW1) günlüklerinde Täze Günorta Weles Döwletiniň kitaphanesi tarapyndan geçirilen. Bu ýerde, askerler näme hakda ýazypdyklaryny we uruş ýüzünde nähili duýýandyklaryny düşünmek üçin bu korpusa uzak okuw tekniklerini tapadyrys. Taryhdy düzgün açmak wajyp däl sebäbi analizimizi wagtyň aşagynda çykarmagymyz üçin, ýöne bu taryh formatlary we gysgynlaşdyrmalar üçin örän kynçylyk däldir. Emma bu maglumatlar bilen, temalary modellendirmek we duýgular analyzasy bilen örän çykyşlary görkezmek üçin uygulanabilir. Örneğin, adyň gorkunçysy bilen WW1-de Awstraliýalar ilkinji wagt günlükleri we terjipleri barada ýazypdylar. Biziň netijelerimiz kynçylyklaryň käbir kynçylyklary günümizde taryhy metinleri analyze etmek we bu meselelere birnäçe golaý beren kynçylyklary tassyklady.', 'af': "'n Vergroei hoeveelheid historiese data is nou beskikbaar in digitale (teks) formate. Hierdie gee kvantitatiewe ondersoekers 'n geleentheid om afstande lees teknike te gebruik, teenstelling teen tradisionele maat lees, om groter hoeveelheid historiese data te analiseer. Afgeleë lees laat resekers toe om die hele patrone binne die data te sien en die ondersoeker voorskyning te verminder. Een sodanige data stel wat onlangs oorskryf is is is 'n versameling van meer 500 Australië Wêreldboorlog I (WW1) dienaars wat deur die Staatsbiblioteek van Nuwe Suid Wels gehou het. Hier toewend ons afstand lees teknike aan hierdie korpus om te verstaan wat soldate oor geskryf het en hoe hulle gevoel het oor die oorlog. Die uitpakking van datums is waarskynlik belangrik, want dit laat ons toe om ons analisie oor tyd te doen, maar dit is baie pragtige vanweë die verskeidigheid van datum formate en koörtenisdienariste gebruik. Maar met daardie data, onderwerp modellering en sentimentanalisie kan dan toewend word om trende te wys, byvoorbeeld, wat teens die verskrikkinge van oorlog, Australiërs in WW1 voorskynlik geskryf het oor hulle elke dag routines en erfarings. Ons resultate detaileer sommige van die uitdagings waarskynlik deur kvantitatiewe ondersoekers te ontmoet wat historiese teks wil analyseer en sommige toegang aan hierdie probleme verskaf.", 'sq': 'Një sasi në rritje e të dhënave historike është tani në dispozicion në formatet dixhitale (tekst). Kjo u jep kërkuesve kuantitativë një mundësi të përdorin teknika të leximit të largëta, në vend të leximit tradicional të ngushtë, me qëllim që të analizojnë sasi më të mëdha të të dhënave historike. Leximi i largët lejon kërkuesit të shohin modelet e përgjithshme brenda të dhënave dhe të reduktojnë paragjykimet e kërkuesit. Një grup i tillë të dhënash që është transkriptuar kohët e fundit është një koleksion prej mbi 500 ditarësh australianë të Luftës së Parë Botërore (WW1) mbajtur nga Biblioteka Shtetërore e Uejlit të Jugut të Ri. Këtu ne aplikojmë teknika të leximit të largëta në këtë trup për të kuptuar se për çfarë shkruajnë ushtarët dhe se si ndiheshin gjatë luftës. Ekstraktimi i datave me saktësi është i rëndësishëm pasi na lejon të kryejmë analizën tonë me kalimin e kohës, megjithatë, është shumë i vështirë për shkak të shumëllojshmërisë së formateve të datave dhe përshkrimeve që përdorin diaristët. Por me ato të dhëna, modelimi tematik dhe analiza e ndjenjave mund të aplikohen pastaj për të treguar prirjet, për shembull, se pavarësisht nga tmerret e luftës, australianët në WW1 shkruajnë kryesisht rreth rutinëve dhe përvojave të tyre të përditshme. Rezultatet tona detalizojnë disa nga sfidat që ka gjasa të përballen nga kërkimtarët kuantitativë që synojnë të analizojnë tekstet historike dhe të ofrojnë disa qasje ndaj këtyre çështjeve.', 'hy': 'Հիմա ավելի շատ պատմական տվյալներ կան թվային (տեքստի) ֆորմատներում: Սա հնարավորություն է տալիս քանակական հետազոտողներին օգտագործել հեռավոր կարդալու մեթոդներ, հակառակ ավանդական մոտ կարդալու, պատմական տվյալների ավելի մեծ քանակությամբ վերլուծելու համար: Հեռու կարդալը թույլ է տալիս հետազոտողներին տեսնել տվյալների ընդհանուր կաղապարները և նվազեցնել հետազոտողների կողմնականությունը: Նոր Հարավային Ուելսի պետական գրադարանի կողմից կազմված ավելի քան 500 օրագիր է: Այստեղ մենք կիրառում ենք հեռավոր ընթերցման մեթոդներ այս մարմնի համար, որպեսզի հասկանանք, թե ինչի մասին են զինվորները գրել և թե ինչ են նրանք զգում պատերազմի ընթացքում: Ճշմարիտ ժամացույցները հավաքելը կարևոր է, քանի որ այն թույլ է տալիս մեզ կատարել մեր վերլուծությունը ժամանակի ընթացքում, սակայն դա շատ դժվար է, քանի որ օրագրությունների տարբեր ֆորմատները և կարճումները օգտագործվում են: Բայց այդ տվյալների միջոցով թեմային մոդելներ և զգացմունքների վերլուծություններ կարող են կիրառվել, որպեսզի ցույց տան միտումները, օրինակ, որ չնայած պատերազմի սարսափելներին, Աստրալիայի Առաջին աշխարհում գտնվող բնակչությունները գրել են իրենց առօրյա սովոր Մեր արդյունքները բացատրում են որոշ մարտահրավերներ, որոնք հավանաբար կհանդիպեն քանակական հետազոտողները, ովքեր մտադրում են վերլուծել պատմական տեքստերը և ապահովել որոշ մոտեցումներ այս հարցերին:', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ይህ የባሕላዊ ትምህርት የታሪክ ዳታዎችን ለማስተምር በተቃወመ የራቅ ማነብ ስልጣን ለመጠቀም የሚችል ስልጣን ይሰጣቸዋል፡፡ በማንበብ ላይ ተማሪዎችን በአዳራዎች ውስጥ ሁሉንም ምረጡ እንዲያዩ ይፈቅዳል፡፡ በቅርብ ጊዜ የተጻፈው እንደዚህ ያሉት ዳታዎች አንዱ የአውስትራሊያ የአውስትራሊያ ዓለማዊ ጦርነት I (WW1) ዳራዎችን የተሰበሰብ ነው፡፡ ወደዚህ ሰልፍ ውስጥ ወታደሮች ምን እንደጻፉና እንዴት እንደተሳሰቡ እናስተውል ዘንድ በሩቅ የምናነበብ ስህተት ነው፡፡ የመውጣት ቀን በጊዜው ላይ አካላቢነታችንን ለማድረግ እንደሚፈቅድ ግድ ነው፤ ነገር ግን የተለያዩ ቀኑ ፍሬማዎችን እና የዲያሪስ ጥያቄዎች በተጠቃሚ ጥያቄ ነው፡፡ ነገር ግን ከዚያ ዳታዎች፣ የውይይት ምሳሌ እና አስተያየት እና አስተያየት ይደረጋል፤ ለምሳሌ፣ ሰልፍ ድንጋጤ ቢሆንም የአውስትራሊያውያን በWW1 መጀመሪያ የዕለት ዕድሜ መንገዳቸውንና እየተቃወማቸውን ጽፏል፡፡ ፍሬዎቻችን ታሪካዊ ጽሑፎችን ለማስተምር የሚያስፈልጉት፣ እነዚህንም ጉዳዮች ማቅረብ የሚያስፈልጉትን ብዙዎች የሚቃወሙትን ጥያቄዎች ይዘረዝራሉ፡፡', 'bn': 'ডিজিটাল (টেক্সট) ফরম্যাটে ইতিহাসিক তথ্য বাড়ছে। এটি পরিমাণ গবেষকদের একটি সুযোগ দিয়েছে দূরে পড়তে পারে প্রযুক্তি ব্যবহার করতে, যেমন ঐতিহাসিক তথ্যের বৃহত্তর পরিমাণ বিশ্লেষণ করতে পারে। পাঠক থেকে বাতিল করা অনুমতি দেয় যে গবেষকদের তথ্যের মধ্যে সারা প্রান্ত দেখা যায় এবং গবেষকের বিয়া কমিয়ে দেয়। সম্প্রতি এই ধরনের তথ্য লেখা হয়েছে যা সংগ্রহ করা হয়েছে সেটা হচ্ছে ৫০০ জন অস্ট্রেলিয়ান বিশ্বযুদ্ধের (ডায়ারি ওয়ার্ল্ড ওয়ালেস) রাষ্ট্ এখানে আমরা এই কোর্পাসের কাছে দূরে পড়তে পারি কৌশল বুঝতে পারি যে সৈন্যরা কি লিখেছে এবং যুদ্ধের কার্যক্রমে তারা কি  তারিখ সঠিকভাবে বের করা গুরুত্বপূর্ণ কারণ এটি আমাদের সময়ের বিশ্লেষণ করার অনুমতি দেয়, তবে তারিখের বিভিন্ন ধরনের ডায়ারিস্ট ব্যবহারের কারণে এটা  কিন্তু যুদ্ধের ভয়াবহ সত্ত্বেও অস্ট্রেলিয়ানরা প্রাথমিকভাবে তাদের প্রতিদিনের রুটিন এবং অভিজ্ঞতা সম্পর্কে লিখেছে। Our results detail some of the challenges likely to be encountered by quantitative researchers intending to analyse historical texts, and provide some approaches to these issues.', 'az': 'Tarihik məlumatların artırılması artıq dijital (metin) formatlarında faydalanır. Bu kvantitatlı araştırmacılara tarixəli məlumatların böyük sayılarını analiz etmək üçün uzaq okuma tekniklərini istifadə etmək üçün mümkün verir. Uzaq oxumaq araştırmaların məlumatların içindəki bütün örtükləri görüb araştırmaların tərzini azaltmasına imkan verir. Son zamanlarda yazılmış məlumat qurulması 500 australiyalı İkinci Dünya Savaşı (WW1) günlüklərindən daha çox yüksək bir koleksiyondur. Burada əsgərlərin nə yazdığını və savaş sırasında necə hiss etdiklərini anlamaq üçün bu korpusa uzaq oxumaq tekniklərini istifadə edirik. Dağları düzgün çıxartmaq vaxtı boyunca analizimizi çəkməyə imkan verir, amma bu, tarihi formatları və qısqartma günlükləri istifadə edirlər üçün çox çətindir. Lakin bu məlumatlar, məlumatlar modelləri və hisslər analizi ilə, bəzisi, müharibə qorxusundan əvvəl, WW1-də Avustraliyalar günlük məlumatları və təcrübələri haqqında yazılmışlar. Sonuçlarımız tarihi metinləri analizi etmək və bu məsələlərə bəzi yol göstərmək istəyən kvantitatlı araştırmacılar ilə qarşılaşacaqların bəzi çətinliklərini detaylaşdırır.', 'bs': 'Povećana količina istorijskih podataka je sada dostupna u digitalnim (tekst) formatima. To daje kvantitativnim istraživačima priliku da koriste daleke čitanje tehnike, suprotno tradicionalnom bliskom čitanju, kako bi analizirali veće količine istorijskih podataka. Daljinsko čitanje omogućava istraživačima da gledaju ukupne obrasce unutar podataka i smanju predrasude istraživača. Jedan od takvih podataka koji su nedavno prepisani je kolekcija preko 500 Australijskog prvog svjetskog rata (WW1) dnevnika državne biblioteke Novog Južnog Velsa. Ovdje primjenjujemo daleke tehnike čitanja ovom korpusu da bi shvatili o čemu su vojnici napisali i kako su se osjećali tokom rata. Međutim, izvlačenje datuma je tačno važno jer nam omogućava da proverimo analizu tijekom vremena, veoma je izazovno zbog raznolikosti datumskih formata i dijagnostika koji koriste skretanje. Međutim, s tim podacima, modelizacijom teme i analizijom osjećaja se onda može primjenjivati kako bi pokazali trendove, na primjer, da uprkos užarovima rata, Australijani u WW1 su prvenstveno napisali o svojim svakodnevnim rutinama i iskustvima. Naši rezultati detaljiraju neke od izazova koje će vjerojatno susresti kvantitativni istraživači koji namjeravaju analizirati istorijske tekste i pružiti neke pristupe ovim pitanjima.', 'cs': 'Stále větší množství historických dat je nyní k dispozici v digitálních (textových) formátech. To dává kvantitativním výzkumníkům příležitost využít techniky vzdáleného čtení, na rozdíl od tradičního čtení blízkého, k analýze většího množství historických dat. Dálkové čtení umožňuje výzkumníkům zobrazit celkové vzorce v rámci dat a snížit zaujatost výzkumných pracovníků. Jednou z těchto datových sad, která byla nedávno přepisována, je sbírka více než 500 australských deníků z první světové války (první světové války), které drží Státní knihovna Nového Jižního Walesu. Zde aplikujeme techniky vzdáleného čtení na tento korpus, abychom porozuměli tomu, o čem vojáci psali a jak se cítili během války. Přesné extrahování dat je důležité, protože nám umožňuje provádět analýzu v průběhu času, nicméně je velmi náročné vzhledem k různým formátům dat a zkratkám, které deníci používají. S těmito daty však lze použít tématické modelování a analýzu sentimentů k ukázání trendů, například, že i přes hrůzy války Australané v první světové válce psali především o svých každodenních rutinách a zkušenostech. Naše výsledky popisují některé výzvy, s nimiž se pravděpodobně setkají kvantitativní výzkumníci, kteří mají v úmyslu analyzovat historické texty, a poskytnou některé přístupy k těmto otázkám.', 'ca': "Ara hi ha una quantitat creixent de dades històriques disponibles en formats digitals (text). Això dóna als investigadors quantitatius l'oportunitat d'utilitzar tècniques de llegir a distància, en comptes de llegir tradicionalment a prop, per analitzar quantitats més grans de dades històriques. Llegir a distància permet als investigadors veure patrons generals dins les dades i reduir el bias dels investigadors. Una d'aquestes dades que han estat transcrites fa poc és una col·lecció de més de 500 diaris australians de la Primera Guerra Mundial (WW1) de la Biblioteca Estatal de Nova Gales del Sud. Aquí aplicam tècniques de lectura llunyanes a aquest cos per entendre què van escriure els soldats i com es sentien durant la guerra. Extraer dates amb precisió és important perquè ens permet fer la nostra anàlisi amb el temps, però és molt difícil degut a la varietat de formats de dates i abreviacions que els diaris utilitzen. Però amb aquestes dades, es poden aplicar models temàtics i anàlisis de sentiments per mostrar tendències, per exemple, que malgrat els horrors de la guerra, els australians de la primera feina mundial van escriure sobre les seves rutines i experiències cotidianes. Els nostres resultats detallen alguns dels reptes que els investigadors quantitativs intenten analitzar textos històrics i proporcionar alguns enfocaments a aquests temes.", 'fi': 'Yhä useammat historialliset tiedot ovat nyt saatavilla digitaalisessa (teksti)muodossa. Tämä antaa kvantitatiivisille tutkijoille mahdollisuuden käyttää etälukutekniikoita perinteisen lähilukemisen sijaan suurempien historiallisten tietojen analysointiin. Etäluku antaa tutkijoille mahdollisuuden tarkastella aineiston yleisiä kuvioita ja vähentää tutkijan puolueellisuutta. Yksi tällainen aineisto, joka on hiljattain kopioitu, on kokoelma yli 500 Australian ensimmäisen maailmansodan päiväkirjaa, joita ylläpitää Uuden Etelä-Walesin valtionkirjasto. Tässä käytämme etälukutekniikoita tähän korpuseen ymmärtääksemme, mitä sotilaat kirjoittivat ja miltä heistä tuntui sodan aikana. Päivämäärien tarkka poimiminen on tärkeää, sillä sen avulla voimme tehdä analyysimme ajan mittaan, mutta se on erittäin haastavaa päiväkirjan erilaisten päivämäärien ja lyhenteiden vuoksi. Tämän aineiston avulla voidaan kuitenkin soveltaa teemamallinnusta ja tunteiden analysointia näyttämään trendejä esimerkiksi siitä, että sodan kauhuista huolimatta australialaiset ensimmäisen maailmansodan aikana kirjoittivat ensisijaisesti jokapäiväisistä rutiineistaan ja kokemuksistaan. Tuloksissamme esitellään joitakin haasteita, joita kvantitatiiviset tutkijat todennäköisesti kohtaavat, ja esitellään joitakin lähestymistapoja näihin kysymyksiin.', 'et': 'Üha suurem hulk ajaloolisi andmeid on nüüd kättesaadavad digitaalsetes (teksti)vormingutes. See annab kvantitatiivsetele teadlastele võimaluse kasutada erinevalt traditsioonilisest lähilugemisest kauglogemise meetodeid, et analüüsida suuremaid koguseid ajaloolisi andmeid. Kauglugemine võimaldab teadlastel vaadata andmetes sisalduvaid üldisi mustreid ja vähendada teadlaste eelarvamusi. Üks selline andmekogum, mis on hiljuti transkripteeritud, on üle 500 Austraalia Esimese maailmasõja päeviku kogu, mida hoitakse Uus-Lõuna-Walesi Riigiraamatukogus. Siin rakendame sellele korpusele kaugel lugemise meetodeid, et mõista, mida sõdurid kirjutasid ja kuidas nad sõja käigus tundsid. Kuupäevade täpne ekstraheerimine on oluline, sest see võimaldab meil teostada oma analüüsi aja jooksul, kuid see on väga keeruline päevikute kasutatavate kuupäevavormingute ja lühendite mitmekesisuse tõttu. Kuid nende andmete abil saab teemamodelleerimist ja sentimentaalüüsi rakendada näiteks suundumuste näitamiseks, et vaatamata sõjaõudustele kirjutasid austraallased esimese maailmasõja ajal peamiselt oma igapäevasest rutiinist ja kogemustest. Meie tulemused kirjeldavad mõningaid väljakutseid, millega kvantitatiivsed teadlased tõenäoliselt silmitsi seisavad, kes kavatsevad analüüsida ajaloolisi tekste, ning pakuvad mõningaid lähenemisviise nendele küsimustele.', 'ha': "An increasing amount of historic data is now available in digital (text) formats.  Wannan yana ga watani masu ƙidãya masu iya amfani da kungiyar karatun masu nĩsa, kama da sãɓã wa karatun karãtunsa na zamani, dõmin a yi anadi ga kodi mafi girma na data na historiki. @ action: button Babu wani data na daidaita wanda aka rubuta a yanzu ta haɗa darin batar duniya 1 (WW1) na kasancẽwa 300 na kasar wurãren jama'a (WW1) da aka riƙe na State Libraries of New Southern Wales. A nan, munã tambayar karãtun mafiya nĩsa zuwa wannan makampuni dõmin su fahimta abin da askari suka rubũta na da yadda suka yi zafi a cikin birnin yãƙi. Yana muhimu a lokaci da za'a zartar da mu cika analytan mu a bayan lokaci, kuma amma, za'a yi ƙunci mai girma a sababin wasu irin tsari na kwanan da za'a yi amfani da diarista. Amma da wannan data, misãlai masu cikin madaidaici da anayyarin hisia za a iya amfani da su ga nũna hanyõyi, misali, kuma kõ da tsorofar yãƙi, jama'a na wurãren WW1 suka rubuta mainlin rubutunsu a koyau da aka sani. MatamayinMu na rarrabe sãshen masu yiwuwa za'a haɗi wasu na'ummõmi da watafiti masu yiwuwa na yi nufin su yi anayya ga littattafai na historiki, kuma su gaura mataimaka ga masu wannan masu husũma.", 'jv': 'TOC Digawe menehi akeh sistem sing paling-sistem kanggo nguasakno teknik sing tukang tarjamahan, nik nggawe barang kanggo kalakno dadi sing ngendalikke tarjamahan. Distant reading permet true. Sampeyan aku data sing dikondisikno liyane sing dikondisikno dadi tanggal Pangan Sampeyan 500 Iki kéné ngerti cara-cara sing dikarepaké awak dhéwé iki banget ngregani cara milih sing dikarepaké karo ngono siji awak dhéwé ngerasahan wartané. Layout Ning barêng-barêng kuwi, modellêng tema lan panêlêng langgar kuwi bisa nguasal nêmên ngerasakno kuwi kesempatan kanggo ngerasakno, bisa ngomong nik ngregani martabaté wartané, wong-wong sing ngerasakno uwong di ngerasakno karo sapa tembé. Rejalaké awak dhéwé ngerasai perbudhakan kanggo masalah iki dadi, nik ngubah nambah kang mulalah sing nggawe teks layanan, lan nganggep nggawe barang sampeyan kanggo sak iki.', 'sk': 'Vedno večja količina zgodovinskih podatkov je zdaj na voljo v digitalnih (besedilnih) formatih. To omogoča kvantitativnim raziskovalcem, da v nasprotju s tradicionalnim bližnjim branjem uporabijo tehnike oddaljenega branja za analizo večjih količin zgodovinskih podatkov. Oddaljeno branje raziskovalcem omogoča pregled splošnih vzorcev znotraj podatkov in zmanjšanje pristranskosti raziskovalcev. Eden takšnih podatkovnih nizov, ki so bili nedavno prepisani, je zbirka več kot 500 avstralskih dnevnikov prve svetovne vojne, ki jih hrani Državna knjižnica Novega Južnega Walesa. V tem korpusu uporabljamo tehnike oddaljenega branja, da bi razumeli, kaj so vojaki pisali in kako so se počutili med vojno. Natančno ekstrahiranje datumov je pomembno, saj nam omogoča izvajanje analize skozi čas, vendar je zaradi različnih formatov datumov in okrajšav, ki jih uporabljajo dnevniki, zelo zahteven. Toda s temi podatki lahko uporabimo tematsko modeliranje in analizo čustva, da bi na primer pokazali trende, da so Avstralci kljub grozotam vojne v prvi svetovni vojni pisali predvsem o svojih vsakdanjih rutinah in izkušnjah. Naši rezultati podrobno opisujejo nekatere izzive, s katerimi se bodo srečali kvantitativni raziskovalci, ki nameravajo analizirati zgodovinska besedila, in ponujajo nekatere pristope k tem vprašanjem.', 'he': 'כמות גדולה של נתונים היסטוריים זמינה כעת בצורות דיגיטליות (טקסט). זה נותן למחקרים כמוניים הזדמנות להשתמש בטכניקות קריאה רחוקה, בניגוד לקריאה קרובה מסורתית, כדי לנתח כמויות גדולות יותר של נתונים היסטוריים. קריאה מרחוקה מאפשרת למחקרים להסתכל על דפוסים כלליים בתוך המידע ולפחות את ההתמחות של המחקר. קבוצת נתונים אחת כזו שנכתבה לאחרונה היא אוסף של יותר מ-500 יומנים אוסטרליים במלחמה העולמית הראשונה (WW1). כאן אנחנו משתמשים בטכניקות קריאה רחוקות לקורפוס הזה כדי להבין על מה חיילים כתבו ואיך הם הרגישו במהלך המלחמה. התאריכים החזרים בדיוק חשובים מכיוון שזה מאפשר לנו לבצע את הניתוח שלנו במהלך הזמן, עם זאת, זה מאתגר מאוד בגלל מגוון צורות תאריכים ומקצרות שימוש ביומנים. אך עם הנתונים האלה, ניתוח מודל נושאי ומתחושת רגשות אפשר לארגן טרנדות, למשל, שלמרות האיומים של המלחמה, אוסטרליאים ב-WW1 כתבו בעיקר על השגרות והחוויות שלהם ביומיים. התוצאות שלנו מפרטים חלק מהאתגרים סביר להניח שנמצאים על ידי חוקרים כמוניים שמתכוונים לנתח טקסטים היסטוריים, ולספק גישות כלשהן לנושאים אלה.', 'bo': 'ཟིན་ཐོ་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་ཆ་ཚད་རྒྱ་བསྐྱེད་དུ་གྲངས་སྤྱོད་ཀྱི་དབྱིབས་བཀོད་ཚར་ཡོད་པ འདིས་གྲངས ཐག་རིང་གི་ཀློག་འཇུག འོན་ཀྱང་། ཉེ་ཆར་བར་གནས་སྟངས་འདི་གསལ་ཆར་བཀོད་ཡོད་པའི་ཆོག་ཡིག་ཆ་གྲངས་ཀྱི་ཨ་སིཊ་ལཱའི་འཛམ་གླིང་འཁྲུག་ཆ་༢༠༠༠་ཙམ་ག Here we apply distance reading techniques to this corpse to understand what soldiers wrote about and how they felt during the course of the war. ཟླ་ཚེས་ཕྱིར་འདོན་དག་ནི་གསལ་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་ལས་དུས་ཚོད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་ན་ཆོག་མཚམས་ཡོད། འོན་ཀྱང་། གནད་དོན་དག་བསམ་བློ་གཏོང་དང་སེམས་པའི་དབྱེ་ཞིབ་དག ང་ཚོའི་འབྲས་བུའི་གདོང་ལེན་བྱས་ཆོས་ཉིད་ཀྱི་རྐྱེན་ཁག་ཅིག་གི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད་པའི་མི་རྩོལ་ཞིབ་པ་ཚོར་ལྟ་ཞིབ'}
{'en': 'Results of a Single Blind Literary Taste Test with Short Anonymized Novel Fragments', 'ar': 'نتائج اختبار التذوق الأدبي الفردي المكفوف مع أجزاء رواية قصيرة مجهولة المصدر', 'fr': "Résultats d'un test de goût littéraire en aveugle unique avec de courts fragments de roman anonymisés", 'es': 'Resultados de una única prueba de gusto literario ciego con fragmentos cortos de novela anonimizados', 'pt': 'Resultados de um teste de gosto literário às cegas com fragmentos curtos de romances anônimos', 'ja': '短い匿名化された新規断片を用いた単一盲検文学的味覚試験の結果', 'zh': '单一瞽者文学味试,与匿名小说片段', 'hi': 'लघु अनाम उपन्यास टुकड़े के साथ एक एकल अंधा साहित्यिक स्वाद परीक्षण के परिणाम', 'ru': 'Результаты одного слепого литературного вкусового теста с короткими анонимными новыми фрагментами', 'ga': 'Torthaí Tástála Blas Liteartha Aonair na nDall le Blúirí Gearra Úrscéalta gan Ainm', 'ka': 'ერთადერთი ბლური ბლური ლიტერარიური ტესტის შედეგები ბლური ანონიმიზებული ნოგელი ფრაგმენტებით', 'hu': 'Egyetlen vak irodalmi ízpróba eredményei rövid névtelenített regény töredékekkel', 'el': 'Αποτελέσματα ενός ενιαίου τυφλού λογοτεχνικού τεστ γεύσης με σύντομα ανώνυμα αποσπάσματα μυθιστορήματος', 'it': 'Risultati di un test di gusto letterario singolo cieco con brevi frammenti di romanzo anonimizzati', 'kk': 'Қысқа Анонимизацияланған жаңа фрагменттердің бір жарқын Literary Taste сынауының нәтижесі', 'lt': 'Vieno aklo literarinio skonio bandymo su trumpalaikiais anonimizuotais naujomis fragmentais rezultatai', 'mk': 'Резултати од едноставен тест на литературен вкус со кратки анонимизирани нововни фрагменти', 'ms': 'Hasil Ujian Rasa Literari Satu-satunya Blind dengan Fragmen Novel Anonymized pendek', 'ml': 'ചുരുക്കം അപരിചിതമാക്കിയ നോവല്\u200d ഫ്രെഗ്രെങ്ങുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഒരേ കണ്ണുപോലുള്ള സാഹിത്രിയുടെ ഫലങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Нэг жаргалтай жижиг амттай шалгалтын үр дүн', 'mt': 'Riżultati ta’ Test tat-togħma Litterarja Għajja Unika bi Fragmenti Ġodda Anonimizzati Qasira', 'pl': 'Wyniki pojedynczego ślepego literackiego testu smaku z krótkimi anonimowanymi fragmentami powieści', 'no': 'Resultat av ein enkelt blind litterar tast- test med kort anonymisert nover- brøk', 'ro': 'Rezultatele unui test de gust literar unic orb cu fragmente de roman anonime scurte', 'sr': 'Rezultati jednog slepog pisanog testa ukusa sa kratkom anonimiziranom novom frakcijom', 'si': 'Name', 'so': 'Results of a Single Blind Literary Taste test with Short Anonymoused Novel Fragments', 'ta': 'ஒரு ஒற்றை கண்ணாடி பார்த்த மொழி சோதனையின் முடிவு', 'sv': 'Resultat av ett litterärt smakprov med korta anonymiserade novellfragment', 'ur': 'ایک بلند لیٹریریر کا نتیجہ تھوڑا نانامیز نوئل فرگمٹ کے ساتھ آزمائش کا مزہ چکھنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kết quả của một bài kiểm tra văn học đơn lẻ với các tiểu thuyết tiểu thuyết ngắn vô danh', 'bg': 'Резултати от тест за литературен вкус с кратки анонимизирани романски фрагменти', 'hr': 'Rezultati jednog slijepog pisanog testa ukusa s kratkom anonimiziranom novčanom frakcijom', 'nl': 'Resultaten van een enkele blinde literaire smaaktest met korte geanonimiseerde romanfragmenten', 'da': 'Resultater af en enkelt blind litterær smagstest med korte anonymiserede romanfragmenter', 'de': 'Ergebnisse eines blinden literarischen Geschmackstests mit kurzen anonymisierten Novelfragmenten', 'id': 'Hasil dari ujian rasa sastra buta tunggal dengan Fragmen Novel Anonymized pendek', 'ko': '익명 소설 단편에 대한 단맹 문학적 품위 테스트 결과', 'fa': 'نتیجه\u200cهای آزمایش نویس\u200cنویس\u200cهای کوتاه ناشناخته شده', 'sw': 'Matokeo ya jaribio la Onja la Fasihi moja linalojifunika na Kipindi cha Novel', 'tr': 'Tusga Anonymized Novel Fregmençesi bilen ýeke ýap iň peýdalan Taýma testiniň netijesi', 'af': "Resultate van 'n Enkel Blind Literary Taste Toets met Kort Anonymiseerde Novel Fragmente", 'sq': 'Rezultatet e një testi të vetëm të verbër letëror me fragmente të shkurtra anonimizuara të reja', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Առաջին կույր գրական համի փորձի արդյունքները', 'az': 'Qısa Anonymized Novel Fragments ilə Tək Körpür Literari Taş Testinin Sonuçları', 'bn': 'সংক্ষিপ্ত নোভেল ফ্রেগের মাধ্যমে একটি একক অন্ধ সাহিত্য স্বাদ পরীক্ষার ফলাফল', 'bs': 'Rezultati jednog slepog pisaćeg testa ukusa sa sa kratkom anonimiziranom novčanom frakcijom', 'ca': "Resultats d'un únic test de gust literari cec amb fragments nous curts anonimitzats", 'cs': 'Výsledky jediného slepého literárního testu chuti s krátkými anonymizovanými fragmenty románu', 'et': 'Ühe pimeda kirjandusliku maitse testi tulemused lühikeste anonüümsete romaanifragmentidega', 'fi': 'Yhden sokean kirjallisuuden makutestin tulokset lyhyillä anonymisoiduilla romaanifragmenteilla', 'jv': 'Pamir sing dikarol Single Blinding Uterar Tate Test nganggo Ketoke Ananymised Noel Fragments', 'sk': 'Rezultati enega slepega literarnega okusa s kratkimi anonimiziranimi novimi fragmenti', 'he': 'תוצאות מבחן טעם סופרי עיוור יחיד עם פרגמנטים חדשים אנונימיים קצרים', 'ha': '@ action', 'bo': 'རྗེས་འབྲས་ཐེངས་གཅིག་པུའི་ལྟ་བུའི་བརྟག་ཞིབ་ཚད་ལྡན་པ་ཞིག་གི་འོད་སྐྱེས་བྱུང་།'}
{'en': 'It is an open question to what extent perceptions of literary quality are derived from text-intrinsic versus social factors. While supervised models can predict literary quality ratings from textual factors quite successfully, as shown in the Riddle of Literary Quality project (Koolen et al., 2020), this does not prove that social factors are not important, nor can we assume that readers make judgments on literary quality in the same way and based on the same information as machine learning models. We report the results of a pilot study to gauge the effect of textual features on literary ratings of Dutch-language novels by participants in a controlled experiment with 48 participants. In an exploratory analysis, we compare the  ratings  to those from the large reader survey of the Riddle in which social factors were not excluded, and to machine learning predictions of those literary ratings. We find moderate to strong correlations of questionnaire ratings with the  survey ratings , but the predictions are closer to the  survey ratings . Code and data : https://github.com/andreasvc/litquest', 'ar': 'إنه سؤال مفتوح إلى أي مدى تُشتق مفاهيم الجودة الأدبية من العوامل الجوهرية في النص مقابل العوامل الاجتماعية. بينما يمكن للنماذج الخاضعة للإشراف أن تتنبأ بتقييمات الجودة الأدبية من العوامل النصية بنجاح كبير ، كما هو موضح في مشروع Riddle of Literary Quality (Koolen et al. ، 2020) ، فإن هذا لا يثبت أن العوامل الاجتماعية ليست مهمة ، ولا يمكننا أن نفترض أن القراء يصنعون الأحكام على الجودة الأدبية بنفس الطريقة وعلى أساس نفس المعلومات مثل نماذج التعلم الآلي. قمنا بالإبلاغ عن نتائج دراسة تجريبية لقياس تأثير الميزات النصية على التصنيفات الأدبية للروايات باللغة الهولندية من قبل المشاركين في تجربة مضبوطة مع 48 مشاركًا. في تحليل استكشافي ، نقارن التصنيفات بتلك الواردة في استطلاع القراء الكبير للريدل حيث لم يتم استبعاد العوامل الاجتماعية ، وتنبؤات التعلم الآلي لتلك التصنيفات الأدبية. وجدنا ارتباطات معتدلة إلى قوية لتصنيفات الاستبيان مع تصنيفات المسح ، لكن التوقعات أقرب إلى تصنيفات المسح. الكود والبيانات: https://github.com/andreasvc/litquest', 'fr': "La question est ouverte de savoir dans quelle mesure les perceptions de la qualité littéraire sont dérivées de facteurs intrinsèques au texte par rapport à des facteurs sociaux. Bien que les modèles supervisés puissent prédire avec succès les évaluations de qualité littéraire à partir de facteurs textuels, comme le montre le projet Riddle of Literary Quality (Koolen et al., 2020), cela ne prouve pas que les facteurs sociaux ne sont pas importants, et nous ne pouvons pas non plus supposer que les lecteurs portent des jugements sur la qualité littéraire dans le même et sur la base des mêmes informations que les modèles d'apprentissage automatique. Nous présentons les résultats d'une étude pilote visant à évaluer l'effet des caractéristiques textuelles sur les évaluations littéraires des romans en néerlandais par les participants dans le cadre d'une expérience contrôlée avec 48 participants. Dans une analyse exploratoire, nous comparons les évaluations à celles de l'enquête auprès des lecteurs de l'Énigme dans laquelle les facteurs sociaux n'ont pas été exclus, et aux prédictions de l'apprentissage automatique de ces évaluations littéraires. Nous trouvons des corrélations modérées à fortes entre les évaluations du questionnaire et les évaluations de l'enquête, mais les prévisions sont plus proches des évaluations de l'enquête. Code et données\xa0: https://github.com/andreasvc/litquest", 'es': 'Es una pregunta abierta hasta qué punto las percepciones de la calidad literaria se derivan de factores intrínsecos al texto frente a factores sociales. Si bien los modelos supervisados pueden predecir las calificaciones de calidad literaria a partir de factores textuales con bastante éxito, como se muestra en el proyecto Riddle of Literary Quality (Koolen et al., 2020), esto no demuestra que los factores sociales no sean importantes, ni podemos asumir que los lectores hagan juicios sobre la calidad literaria en el mismo y basado en la misma información que los modelos de aprendizaje automático. Presentamos los resultados de un estudio piloto para evaluar el efecto de las características textuales en las calificaciones literarias de las novelas en holandés por parte de los participantes en un experimento controlado con 48 participantes. En un análisis exploratorio, comparamos las calificaciones con las de la gran encuesta de lectores de The Riddle en la que no se excluyeron los factores sociales, y con las predicciones de aprendizaje automático de esas calificaciones literarias. Encontramos correlaciones de moderadas a fuertes entre las calificaciones de los cuestionarios y las calificaciones de la encuesta, pero las predicciones se acercan más a las calificaciones de la encuesta. Código y datos: https://github.com/andreasvc/litquest', 'pt': 'É uma questão em aberto até que ponto as percepções de qualidade literária são derivadas de fatores intrínsecos ao texto versus fatores sociais. Embora os modelos supervisionados possam prever as classificações de qualidade literária a partir de fatores textuais com bastante sucesso, como mostrado no projeto Riddle of Literary Quality (Koolen et al., 2020), isso não prova que os fatores sociais não sejam importantes, nem podemos supor que os leitores julgamentos sobre a qualidade literária da mesma forma e com base nas mesmas informações que os modelos de aprendizado de máquina. Relatamos os resultados de um estudo piloto para avaliar o efeito de características textuais nas classificações literárias de romances de língua holandesa por participantes de um experimento controlado com 48 participantes. Em uma análise exploratória, comparamos as classificações com as da grande pesquisa de leitores do Riddle, na qual os fatores sociais não foram excluídos, e com as previsões de aprendizado de máquina dessas classificações literárias. Encontramos correlações moderadas a fortes das classificações do questionário com as classificações da pesquisa, mas as previsões estão mais próximas das classificações da pesquisa. Código e dados: https://github.com/andreasvc/litquest', 'ja': '文学の質に対する認識が、テキスト本質的要因と社会的要因からどの程度導き出されるかは、未解決の問題である。 監督モデルは、リドル・オブ・リテラリー・クオリティ・プロジェクト（ Koolen et al., 2020 ）に示されているように、テキスト要因から文学的品質評価を非常にうまく予測することができるが、これは社会的要因が重要ではないことを証明するものではなく、読者が機械学習モデルと同じ方法で、同じ情報に基づいて文学的品質を判断すると考えることもできない。 私たちは、48人の参加者を対象とした対照実験の参加者によるオランダ語小説の文学的評価に対するテキスト機能の影響を評価するためのパイロット研究の結果を報告します。 探索的分析では、社会的要因が除外されていないリドルの大規模な読者アンケートの評価と、それらの文学的評価の機械学習予測とを比較します。 アンケートの評価とアンケートの評価の相関は中程度から強いですが、予測はアンケートの評価に近いです。コードとデータ： https://github.com/andreasvc/litquest', 'zh': '此一悬而未决之问,文质多大程度,文本内因于世也。 虽监模可以成功于文评级,若文之谜项目(Koolen等,2020)所示,非所以明世之所以不重也,吾亦不能设读者以同机器学,与同信而决之也。 臣等条上一试究,当究旨在量文本48名参与者照实验参与者荷兰语小说文学评级。 探索性析之,评级校大评级,不去其素,及其评级机器学占候。 臣等见问卷评级与勘评级者相关性为中度至强,而占益近察评级。 代码数:https://github.com/andreasvc/litquest', 'ru': 'Остается открытым вопрос о том, в какой степени восприятие литературного качества проистекает из текстовых и социальных факторов. Хотя контролируемые модели могут довольно успешно прогнозировать оценки литературного качества от текстовых факторов, как показано в проекте «Загадка литературного качества» (Koolen et al., 2020), это не доказывает, что социальные факторы не важны, и мы не можем предположить, что читатели делают суждения о литературном качестве таким же образом и на основе той же информации, что и модели машинного обучения. Мы сообщаем о результатах пилотного исследования по оценке влияния текстовых особенностей на литературные рейтинги голландскоязычных романов участниками контролируемого эксперимента с 48 участниками. В поисковом анализе мы сравниваем рейтинги с рейтингами, полученными в ходе опроса большого числа читателей «Загадки», в котором не были исключены социальные факторы, а также с прогнозами этих литературных рейтингов в отношении машинного обучения. Мы видим умеренную или сильную корреляцию рейтингов опроса с рейтингами опроса, но прогнозы ближе к рейтингам опроса. Код и данные: https://github.com/andreasvc/litquest', 'hi': 'यह एक खुला सवाल है कि साहित्यिक गुणवत्ता की धारणाएं किस हद तक पाठ-आंतरिक बनाम सामाजिक कारकों से प्राप्त होती हैं। जबकि पर्यवेक्षित मॉडल पाठ्य कारकों से साहित्यिक गुणवत्ता रेटिंग की भविष्यवाणी कर सकते हैं, जैसा कि साहित्यिक गुणवत्ता परियोजना (कूलेन एट अल. 2020) की पहेली में दिखाया गया है, यह साबित नहीं करता है कि सामाजिक कारक महत्वपूर्ण नहीं हैं, न ही हम यह मान सकते हैं कि पाठक साहित्यिक गुणवत्ता पर उसी तरह से निर्णय लेते हैं और मशीन लर्निंग मॉडल के समान जानकारी के आधार पर। हम 48 प्रतिभागियों के साथ एक नियंत्रित प्रयोग में प्रतिभागियों द्वारा डच भाषा के उपन्यासों की साहित्यिक रेटिंग पर पाठ्य विशेषताओं के प्रभाव को मापने के लिए एक पायलट अध्ययन के परिणामों की रिपोर्ट करते हैं। एक अन्वेषक विश्लेषण में, हम रेटिंग की तुलना रिडल के बड़े पाठक सर्वेक्षण से करते हैं जिसमें सामाजिक कारकों को बाहर नहीं रखा गया था, और उन साहित्यिक रेटिंग की मशीन लर्निंग भविष्यवाणियों के लिए। हम सर्वेक्षण रेटिंग के साथ प्रश्नावली रेटिंग के मध्यम से मजबूत सहसंबंध पाते हैं, लेकिन भविष्यवाणियां सर्वेक्षण रेटिंग के करीब हैं। कोड और डेटा: https://github.com/andreasvc/litquest', 'ga': 'Is ceist oscailte í cé chomh mór agus a thagann braistintí ar cháilíocht liteartha ó fhachtóirí téacs-intreacha i gcoinne fachtóirí sóisialta. Cé gur féidir le samhlacha maoirsithe rátálacha cáilíochta liteartha ó fhachtóirí téacsúla a thuar go rathúil, mar a léirítear sa tionscadal Riddle of Literary Quality (Koolen et al., 2020), ní chruthaíonn sé seo nach bhfuil fachtóirí sóisialta tábhachtach, agus ní féidir linn glacadh leis go ndéanann léitheoirí. breithiúnais ar cháilíocht liteartha ar an mbealach céanna agus bunaithe ar an eolas céanna le samhlacha meaisínfhoghlama. Tuairiscímid torthaí staidéar píolótach chun éifeacht gnéithe téacsúla ar rátálacha liteartha na n-úrscéalta Ollainnise a mheas ag rannpháirtithe i dturgnamh rialaithe le 48 rannpháirtí. In anailís thaiscéalaíoch, cuirimid na rátálacha i gcomparáid leo siúd ón suirbhé mór léitheoirí ar an Riddle inar fágadh fachtóirí sóisialta as an áireamh, agus le tuartha meaisínfhoghlama ar na rátálacha liteartha sin. Faighimid comhghaolta measartha go láidir idir rátálacha ceistneoirí agus rátálacha an tsuirbhé, ach tá na tuartha níos gaire do rátálacha an tsuirbhé. Cód agus sonraí: https://github.com/andreasvc/litquest', 'el': 'Είναι ανοικτό ερώτημα σε ποιο βαθμό οι αντιλήψεις για τη λογοτεχνική ποιότητα προέρχονται από εγγενείς και κοινωνικούς παράγοντες κειμένου. Ενώ τα εποπτευόμενα μοντέλα μπορούν να προβλέψουν τις αξιολογήσεις λογοτεχνικής ποιότητας από κειμένους παράγοντες αρκετά επιτυχώς, όπως φαίνεται στο έργο Γρίφος της Λογοτεχνικής Ποιότητας (κ.α., 2020), αυτό δεν αποδεικνύει ότι οι κοινωνικοί παράγοντες δεν είναι σημαντικοί, ούτε μπορούμε να υποθέσουμε ότι οι αναγνώστες κρίνουν την λογοτεχνική ποιότητα με τον ίδιο τρόπο και με βάση τις ίδιες πληροφορίες με τα μοντέλα μηχανικής μάθησης. Αναφέρουμε τα αποτελέσματα μιας πιλοτικής μελέτης για την εκτίμηση της επίδρασης των κειμένων στις λογοτεχνικές αξιολογήσεις των ολλανδόφωνων μυθιστορημάτων από συμμετέχοντες σε ελεγχόμενο πείραμα με 48συμμετέχοντες. Σε μια διερευνητική ανάλυση, συγκρίνουμε τις αξιολογήσεις με αυτές από τη μεγάλη έρευνα ανάγνωσης του Γρίφου στην οποία δεν αποκλείστηκαν κοινωνικοί παράγοντες, και με τις προβλέψεις μηχανικής μάθησης αυτών των λογοτεχνικών αξιολογήσεων. Βρίσκουμε μέτριες έως ισχυρές συσχετίσεις των αξιολογήσεων ερωτηματολογίου με τις αξιολογήσεις της έρευνας, αλλά οι προβλέψεις είναι πιο κοντά στις αξιολογήσεις της έρευνας. Κωδικός και δεδομένα: https://github.com/andreasvc/litquest', 'hu': 'Nyitott kérdés, hogy az irodalmi minőség érzékelései milyen mértékben származnak a szöveg belső és társadalmi tényezőkből. Míg a felügyelt modellek meglehetősen sikeresen megjósolhatják az irodalmi minőség értékelését szöveges tényezőkből, amint azt az irodalmi minőség rejtélye (Koolen et al., 2020) projekt mutatja, ez nem bizonyítja, hogy a társadalmi tényezők nem fontosak, és azt sem feltételezhetjük, hogy az olvasók ugyanúgy ítélik meg az irodalmi minőséget, mint a gépi tanulási modellek. Egy 48 résztvevővel végzett ellenőrzött kísérlet eredményeiről beszámolunk egy kísérleti tanulmány eredményeit, amelynek célja, hogy felmérjük a holland nyelvű regények irodalmi értékelésére gyakorolt hatást. Egy feltáró elemzésben összehasonlítjuk a Rejtvény nagy olvasói felméréséből származó értékeléseket, amelyekben a társadalmi tényezők nem voltak kizárva, és ezeknek az irodalmi minősítéseknek a gépi tanulási előrejelzéseivel. A kérdőíves minősítések közötti mérsékelt vagy erős összefüggést találunk a felmérések minősítésével, de az előrejelzések közelebb állnak a felmérések minősítéséhez. Kód és adatok: https://github.com/andreasvc/litquest', 'ka': 'ეს არის გახსნა კითხვა, რამდენიმე სიტყვარული კალეტურის აღმოჩენება ტექსტის-ინტერნექტური და სოციალური ფაქტორიდან გამოიყენება. მაგრამ მოდელები შეუძლიათ წარმოიდგინოთ ტექსტულ ფოქტურებიდან ლეტერატური კაvaliტიის რეტინგი, როგორც ჩვენ გამოჩვენებულია Literary Quality Project (Koolen et al., 2020), ეს არ გამოწმება რომ სოციალური ფოქტურები არ მნიშვნელოვანია, ან ჩვენ შეგვიძლია წარმოიდგინოთ, რომ კ ჩვენ პოვილოტის სწავლის შედეგების შეცდომა, რომელიც ტექსტულ ფუნქციების ეფექტის განსაზღვრებას დონდელის ენერგიის პრომენების ლიტრატური რეტინდზე გავამუშავებთ, რომელიც კ განსხვავებული ანალიზაციაში, ჩვენ რეტინდების შემდგომარებით რომლებიც დიდი კითხველი განსხვავებაში, რომლებიც სოციალური ფექტურები არ გამოყენებული, და მაქსინური განსხვავებაში ამ ლიტრიტური ჩვენ აღმოჩნეთ მომედირებული ძალიან კოლექციების კოლექციების კოლექციების რეტენტებით, მაგრამ პროგრამები კოლექციის რეტენტებისთვის უფრო დამატებული. კოდი და მონაცემები: https://github.com/andreasvc/litquest', 'it': "È una domanda aperta fino a che punto le percezioni della qualità letteraria siano derivate da fattori testuali intrinseci rispetto a fattori sociali. Mentre i modelli supervisionati possono prevedere valutazioni di qualità letteraria partendo da fattori testuali con successo, come mostrato nel progetto Riddle of Literary Quality (Koolen et al., 2020), ciò non dimostra che i fattori sociali non siano importanti, né possiamo presumere che i lettori giudichino la qualità letteraria allo stesso modo e sulla base delle stesse informazioni dei modelli di machine learning. Riportiamo i risultati di uno studio pilota per valutare l'effetto delle caratteristiche testuali sulle valutazioni letterarie dei romanzi in lingua olandese da parte dei partecipanti ad un esperimento controllato con 48 partecipanti. In un'analisi esplorativa, confrontiamo le valutazioni con quelle del grande sondaggio dei lettori dell'enigma in cui i fattori sociali non sono stati esclusi, e con le previsioni di apprendimento automatico di tali valutazioni letterarie. Troviamo correlazioni moderate o forti tra le valutazioni del questionario e le valutazioni del sondaggio, ma le previsioni sono più vicine alle valutazioni del sondaggio. Codice e dati: https://github.com/andreasvc/litquest", 'lt': 'Atviras klausimas – kokiu mastu literatūros kokybės suvokimas yra pagrįstas teksto turinčiais ir socialiniais veiksniais. While supervised models can predict literary quality ratings from textual factors quite successfully, as shown in the Riddle of Literary Quality project (Koolen et al., 2020), this does not prove that social factors are not important, nor can we assume that readers make judgments on literary quality in the same way and based on the same information as machine learning models.  Mes pranešame apie bandomojo tyrimo rezultatus, siekiant įvertinti tekstinių savybių poveikį olandų kalbų romanų literatūriniams reitingams, kuriuos dalyvavo kontroliuojamame eksperimente su 48 dalyviais. Tiriamojoje analizėje palyginame reitingus su reitingais, gautais atlikus didelį Riddle tyrimą, kuriame nebuvo pašalinti socialiniai veiksniai, ir su šių literatūrinių reitingų mokymosi mašinomis prognozėmis. Mūsų nuomone, klausimyno reitingų ir apklausos reitingų koreliacijos yra vidutinės arba stiprios, tačiau prognozės yra artimesnės apklausos reitingams. Kodas ir duomenys: https://github.com/andreasvc/litquest', 'mk': 'Тоа е отворено прашање во кој степен перцепциите на литературниот квалитет се извлечени од текст-интрински во споредба со социјалните фактори. While supervised models can predict literary quality ratings from textual factors quite successfully, as shown in the Riddle of Literary Quality project (Koolen et al., 2020), this does not prove that social factors are not important, nor can we assume that readers make judgments on literary quality in the same way and based on the same information as machine learning models.  Ние ги известуваме резултатите од пилотната студија за проценка на ефектот на текстуалните карактеристики на литературните рејтинзи на холандски романи од страна на учесниците во контролиран експеримент со 48 учесници. Во експлоаторна анализа, ги споредуваме оценките со оценките од големото истражување на читателите на Riddle во кое социјалните фактори не беа исклучени, и со предвидувањата за машинско учење на овие литературни оценки. Најдовме умерени до силни корелации на рејтингот на прашалникот со рејтингот на истражувањата, но предвидувањата се поблиску до рејтингот на истражувањата. Код и податоци: https://github.com/andreasvc/litquest', 'kk': 'Бұл әріптердің сапасының қаншалығын мәтін-интринзиялық және әлемдік факторлардың қаншалығын ашық сұрақ. Бақылау үлгілері текстік факторлардан литературалық сапатты рейтинге сәтті таңдауға болады, яғни, литературалық сапатты жобасында көрсетілген (Koolen et al., 2020) дегенде, ол әлеуметтік факторлар маңызды емес деп көрсетілмейді, оқушылардың литературалық сапатты бірдей тәртібі жасауға Біз пилот зерттеулерінің нәтижелерін 48 қатысушылармен қатысушылардың негізгі мәтіндік мүмкіндіктерінің негізгі рейтингтеріне баптау үшін хабарладық. Идентификациялық анализ үшін, біз рейтингтерді Riddle-тың үлкен оқушыларынан салыстырып, әлеуметтік факторларды бұл рейтингтердің оқу үлкен оқушыларына салыстырып тұрмыз. Біз сұрақ рейтингтерінің орташа және күшті қатынасыз табылады, бірақ бұл таңдау рейтингтеріне жақын болады. Код мен деректер: https://github.com/andreasvc/litquest', 'mt': 'Huwa mistoqsija miftuħa sa liema punt il-perċezzjonijiet tal-kwalità letterarja huma derivati minn fatturi intrinsiċi tat-test kontra dawk soċjali. Filwaqt li mudelli sorveljati jistgħu jipprevedu klassifikazzjonijiet tal-kwalità letterarja minn fatturi testwali b’suċċess pjuttost, kif muri fil-proġett Riddle of Literary Quality (Koolen et al., 2020), dan ma jurix li fatturi soċjali mhumiex importanti, u lanqas ma nistgħu nassumu li l-qarrejja jagħmlu sentenzi dwar il-kwalità letterarja bl-istess mod u bbażati fuq l-istess informazzjoni bħall-mudelli tat-tagħlim tal-magni. Aħna nirrappurtaw ir-riżultati ta’ studju pilot a biex nikkejlu l-effett tal-karatteristiċi testwali fuq il-klassifikazzjonijiet letterarji ta’ romanzi bil-lingwa Olandiża minn parteċipanti f’esperiment ikkontrollat bi 48 parteċipant. F’analiżi esploratorja, aħna nqabblu l-klassifikazzjonijiet ma’ dawk mill-istħarriġ kbir tal-qarrejja tal-Riddle li fih ma kinux esklużi fatturi soċjali, u mat-tbassir tat-tagħlim bil-magni ta’ dawk il-klassifikazzjonijiet letterarji. Aħna nsibu korrelazzjonijiet moderati sa qawwija tal-klassifikazzjonijiet tal-kwestjonarji mal-klassifikazzjonijiet tal-istħarriġ, iżda t-tbassir huwa eqreb tal-klassifikazzjonijiet tal-istħarriġ. Kodiċi u dejta: https://github.com/andreasvc/litquest', 'ms': 'Ia adalah soalan terbuka ke mana persepsi kualiti literari berasal dari teks-intrinsik melawan faktor sosial. While supervised models can predict literary quality ratings from textual factors quite successfully, as shown in the Riddle of Literary Quality project (Koolen et al., 2020), this does not prove that social factors are not important, nor can we assume that readers make judgments on literary quality in the same way and based on the same information as machine learning models.  Kami laporkan hasil kajian pilot untuk mengukur kesan ciri-ciri teks pada nilai literari novel bahasa Belanda oleh peserta dalam eksperimen yang dikawal dengan 48 peserta. Dalam analisis esploratori, kita membandingkan nilai dengan nilai dari penyelidikan pembaca besar Riddle di mana faktor sosial tidak dikeluarkan, dan dengan ramalan pembelajaran mesin mengenai nilai literari tersebut. Kami mendapati korelasi yang sederhana kepada kuat dari nilai soalan dengan nilai penyelidikan, tetapi ramalan lebih dekat dengan nilai penyelidikan. Kod dan data: https://github.com/andreasvc/litquest', 'mn': 'Энэ бол бичил хэмжээний чанарын ойлголтын хэмжээнд харагдах нээлттэй асуулт юм. Хэдийгээр удирдагдсан загварууд текстур хэмжээсүүдийн уран бүтээгдэхүүнээс илүү амжилттай тодорхойлж чадна. Энэ нь нийгмийн хэмжээсүүд чухал биш гэдгийг харуулж чадахгүй, уншигчид нь бичил хэмжээсүүдийн хэмжээсүүдийг яг адилхан, машин суралцах загвартай ижил мэдээлэл дээр шийдвэр гаргаж Бид шалгалтын судалгааны үр дүнг 48 оролцогчдын хяналттай туршилтын оролцогчдын Далланд хэлний зохиолын үсэг зохиолын үр дүнг тодорхойлж өгсөн. Судалгааны шинжилгээнд бид нийгмийн үйлдвэрлэгчдийн том уншигчийн судалгаанаас харьцуулж, тэдгээр бичил дээр суралцах үйлдвэрлэгчдийн тодорхойлолтуудыг машин суралцах тодорхойлолтуудыг харьцуулж байна. Бид асуултын шалгалтын оюутнуудтай нийтлэг, хүчтэй холбоотой байдаг. Гэхдээ шалгалтын оюутнуудтай ойрхон байдаг. Код болон өгөгдлийг: https://github.com/andreasvc/litquest', 'ml': 'It is an open question to what extent perceptions of literary quality are derived from text-intrinsic versus social factors.  നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും സാഹിത്യത്തിലുള്ള സാഹിത്യത്തിലുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d വിജയിച്ചു പ്രവചിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d, രിഡ്ല്\u200d ഓഫ് ലൈറ്റരി സാക്ഷ്യം പ്രോജക്ടി നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട പരീക്ഷണത്തില്\u200d പങ്കാളികള്\u200d 48 പങ്കാളികളുമായി ഡച്ച് ഭാഷ്ട്രാജ്യത്തിന്റെ സാഹിത്യത്തിലുള്ള സാഹിത്യത്തിന്റെ പ് ഒരു പരിശോധന വിശദീകരണത്തില്\u200d, റിഡ്ലിന്റെ വലിയ വായിക്കാനുള്ള പരിശോധനത്തോട് നമ്മള്\u200d താല്\u200dപ്പര്യമാക്കുന്നു. അതില്\u200d സാമൂഹ്യാകാര്യങ്ങള്\u200d വെട്ടിമാറ നമുക്ക് ചോദ്യം ചെയ്യാനുള്ള വിഭവങ്ങളുടെ ശക്തിയുള്ള ബന്ധങ്ങളിലേക്ക് മാത്രമായി കണ്ടെത്താം, പക്ഷെ പരിശോധനത്തിന്\u200dറെ റേ കോഡും ഡേറ്റാ: https://github.com/andreasvc/litquest', 'no': 'Det er eit opna spørsmål på kor storleik oppfatningar av bokstavar kvalitet er avhengig frå tekstinntrykk mot sosiale faktorer. Mens oversikte modeller kan forhåndsvisa litterarkvalitetsverdingar frå tekstfaktorer ganske suksessfull, som vist i «Riddle of Literary Quality Project» (Koolen et al., 2020), kan dette ikkje bevise at sosiale faktorer ikkje er viktige, eller kan vi anta at lesarar gjer sprøytebruk på litterarkvaliteten på den same måten og basert på det same informasjonen som maskinelæringsmodeller. Vi rapporterer resultatet av ein pilotstudie for å gjera effekten av tekstfunksjonar på bokstavære retningar av nederlandsk språk novelar av deltakarar i ein kontrollert eksperiment med 48 deltakarar. I eit utforskingssanalysis samanliknar vi retningane til dei frå den store lesarar-undersøkinga av Riddle, der sosiale faktorer ikkje vart ekskludert, og til maskinelæringsforensingar av desse literarte retningane. Vi finn moderate til sterke korrelasjonar av spørjingsverdiane med undersøkingsverdiane, men forventingane er nærare undersøkingsverdiane. Kode og data: https://github.com/andreasvc/litquest', 'pl': 'Otwarte jest pytanie, w jakim stopniu postrzeganie jakości literackiej wywodzi się z czynników tekstowych a czynników społecznych. Podczas gdy nadzorowane modele mogą dość skutecznie przewidywać oceny jakości literackiej z czynników tekstowych, jak pokazano w projekcie Zagadka Jakości Literackiej (Koolen et al., 2020), nie dowodzi to, że czynniki społeczne nie są istotne, ani nie można zakładać, że czytelnicy oceniają jakość literackią w taki sam sposób i na podstawie tych samych informacji co modele uczenia maszynowego. Przedstawiamy wyniki badania pilotażowego mającego na celu ocenę wpływu cech tekstowych na oceny literackie powieści holenderskich przez uczestników kontrolowanego eksperymentu z 48-uczestnikami. W analizie eksploracyjnej porównujemy oceny z ocenami z badaniami dużych czytelników zagadki, w których nie wykluczono czynników społecznych oraz z prognozami uczenia maszynowego tych ocen literackich. Wykrywamy umiarkowane do silne korelacje ocen ankietowych z ocenami ankietowymi, ale prognozy są bliższe ocenom ankietowymi. Kod i dane: https://github.com/andreasvc/litquest', 'ro': 'Este o întrebare deschisă în ce măsură percepțiile calității literare derivă din factorii intrinseci ai textului față de factorii sociali. Deși modelele supravegheate pot prezice evaluările calității literare din factori textuali destul de bine, așa cum arată în proiectul Riddle of Literary Quality (Koolen et al., 2020), acest lucru nu dovedește că factorii sociali nu sunt importanți și nici nu putem presupune că cititorii judecă calitatea literară în același mod și bazat pe aceleași informații ca modelele de învățare automată. Raportăm rezultatele unui studiu pilot pentru evaluarea efectului caracteristicilor textuale asupra ratingurilor literare ale romanelor în limba olandeză de către participanții la un experiment controlat cu 48 de participanți. Într-o analiză exploratorie, comparăm ratingurile cu cele din sondajul larg al cititorilor din Ghicitoare în care factorii sociali nu au fost excluși, și cu predicțiile de învățare automată ale acestor ratinguri literare. Considerăm corelații moderate până la puternice ale evaluărilor chestionarului cu evaluările sondajului, dar previziunile sunt mai aproape de evaluările sondajului. Cod și date: https://github.com/andreasvc/litquest', 'so': 'Waa su’aal furan in aad ka timaado aragtida tijaabada qoraalka ah iyo waxyaabaha bulshada. Inta lagu sameeyo tusaalayaasha la ilaaliyo waxay ka hor dhigi karaan qiimaha qiimaha qoraalka, sida lagu muujiyo Riddle of Literature Qualities (Koolen et al, 2020), taasi ma tijaabin karo in arrimaha bulshada aan muhiim ahayn, mana aanan u malaynayno in qofka akhriska sameeyaa xukumo ku saabsan qiimaha farshaxanka iyo macluumaad isku mid ah sida modellada waxbarashada machine. Waxaannu wargelinnaa dhamaadka waxbarashada pilotey si aan u caddeyno saameynta dhaqanka ee farshaxanka afka Dutch ee ka mid ah kuwa ka qayb galay jirrab la ilaaliyo oo 48 ka mid ah. Baaritaanka baaritaanka, waxaynu isbarbardhignaa qiyaasta kuwa ka yimid baaritaanka akhriska ee Riddle ee aan ka soocin waxyaabaha bulshada iyo cilmiga barashada wixii horay u qoran. Waxaynu helnaa xiriir u dhexeeya si adag oo ay u leedahay xiriirka qoraalka, laakiin wixii loo soo sheegay waa u dhaw yihiin qeybta baaritaanka. Cod iyo macluumaad: https://github.com/andreasvc/litquest', 'sr': 'To je otvoreno pitanje u kakvoj mjeri percepcije književne kvalitete proizilaze iz teksta-unutrašnjih protiv socijalnih faktora. Iako nadzorni modeli mogu predviđati kvalitete književnog kvaliteta od tekstualnih faktora sasvim uspešno, kao što je pokazalo u projektu "Kulen et al., 2020", to ne dokazuje da društveni faktori nisu važni, niti možemo pretpostaviti da čitači donose osude o književnoj kvaliteti na isti način i na temelju istih informacija kao i modeli učenja mašina. Prijavljujemo rezultate pilotske studije kako bi procijenili učinak tekstualnih karakteristika na književne ocjene holandske-jezičke romane sudionici u kontroliranom eksperimentu sa 48 sudionika. U istraživačkoj analizi uspoređujemo ocjene sa onima iz velikog pročitačkog istraživanja Riddle u kojima se društveni faktori nisu isključili, i predviđanja mašine učenja onih književnih ocjena. Smatramo umjerene i jake korelacije ocjena ispitivanja sa ocjenama ispitivanja, ali predviđanja su bliže ocjenama ispitivanja. Kod i podaci: https://github.com/andreasvc/litquest', 'si': 'ඒක ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ලියාත්\u200dරික විශේෂතාවයේ කොච්චර ප්\u200dරශ්නයක් ලියාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් ලියාත්මක විස හැබැයි සුභාවිත විද්\u200dයාලය ප්\u200dරශ්නයක් පුළුවන් විද්\u200dයාලය ක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාලයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සාමාජික විද්\u200dයාලයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාලයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විද අපි පයිලෝට් අධ්\u200dයානයේ ප්\u200dරතිචාරයක් වාර්තා කරනවා ඩොච්ච් භාෂා කතාවක්ෂණාවක් වල ලැබුණු ප්\u200dරතිචාරයක් ගුණු කරලා  පරීක්ෂක විශ්ලේෂණයක් වලින්, අපි රේටින්ග් එක්ක රේටින්ග් එක්ක රිඩ්ල් ගේ ලොකු කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් වලින් සමාජික විශේෂකයක් න අපි ප්\u200dරශ්නය රේටින්ස් එක්ක ප්\u200dරශ්නය රේටින්ස් එක්ක ශක්තිමත් සම්බන්ධතාවක් හොයාගන්නවා, ඒත් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක් කෝඩ හා දත්ත: https://github.com/andreasvc/litquest', 'sv': 'Det är en öppen fråga i vilken utsträckning uppfattningar om litterär kvalitet härrör från text-inneboende kontra sociala faktorer. Medan övervakade modeller kan förutsäga litterära kvalitetsbetyg från textfaktorer ganska framgångsrikt, vilket framgår av Gåtan om litterär kvalitet projektet (Koolen et al., 2020), bevisar detta inte att sociala faktorer inte är viktiga, och vi kan inte heller anta att läsarna gör bedömningar av litterär kvalitet på samma sätt och baserat på samma information som maskininlärningsmodeller. Vi rapporterar resultaten av en pilotstudie för att mäta effekten av textdrag på litterära betyg av nederländska romaner av deltagare i ett kontrollerat experiment med 48 deltagare. I en utforskande analys jämför vi betyg med dem från den stora läsarundersökningen av Gåtan där sociala faktorer inte uteslöts, och med maskininlärningsförutsägelser av dessa litterära betyg. Vi finner måttliga till starka korrelationer mellan enkätbetyg och enkätbetyg, men prognoserna ligger närmare enkätbetyg. Kod och uppgifter: https://github.com/andreasvc/litquest', 'ta': 'இது ஒரு திறந்த கேள்வியாகும் எழுத்து உள்ளிருந்து சமூக காரணிகளுக்கு எத்தனை அளவிலிருந்து காணப்படுகிறது என்பது. கண்காணிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் நிரல் காரணிகளிலிருந்து மிகவும் வெற்றிகரமாக முடியும் என்று முற்படுத்த முடியும் போது, கூலென் மற்றும் ஆசிரியல் தரம் திட்டத்தில் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது போல், இது த நாம் ஒரு பைலட் ஆய்வு முடிவு ஒரு ஆராய்ச்சியில், நாம் ரிட்டிலின் பெரிய வாசிப்பில் இருந்து விகிதத்தை ஒப்பிடுகிறோம். அதில் சமூக க காரணிகள் வெறுக்கப்படாது, மற்றும் அந்த நிர கேள்வி விகிதத்தின் விகிதத்தில் நடுவாக தொடர்புகளை கண்டுபிடிக்கிறோம், ஆனால் முன்னாட்சி விகிதத்திற்கு அருகில் உள்ளது. குறியீடு மற்றும் தரவு: https://github.com/andreasvc/litquest', 'ur': 'یہ ایک کھلی سوال ہے کہ لکھی کیفیت کی نظریں کس طرح سے لکھی جاتی ہیں اور کس طرح سیاسی فکتوروں سے آتی ہیں۔ اگرچہ تحقیق کی مدلکوں کی باتریکی کیفیت ریٹینگ کو متخصص فکتوروں سے بہت موفق طور پر پیش بینی کر سکتے ہیں، جیسا کہ لیٹریری کیفیت پروژہ (Koolen et al., 2020) میں دکھائی جاتی ہے، یہ نہ دکھاتا ہے کہ سامیل فکتوروں کا اہم نہیں ہے، نہ ہم سمجھ سکتے ہیں کہ پڑھنے والے لکھنے کی کیفیت کے بارے میں ایک ہی طرح فیصلہ کر رہے ہیں اور ماشین کی تع ہم ایک پایلوٹ تحقیقات کے نتائج کا گزارش دیتے ہیں کہ 48 مشرکین کے ساتھ ایک کنٹرول کی آزمائش میں شامل ہونے والوں کے ذریعے ڈچ-زبان رومانوں کے لکھنے کی رومانی کے ذریعے تفصیل کی تفصیل کا تفصیل کرے۔ ایک تحقیقات تحقیقات میں، ہم راتینگوں کو ریڈل کے بڑے پڑھنے والے تحقیقات سے مقایسہ کرتے ہیں جن میں سوسیل فکتوروں کو خارج نہیں کیا گیا تھا، اور ان لکھنے ریٹینگ کے مطابق ماشین کی تحقیقات سے مقایسہ کرتے ہیں. ہم سؤال ریٹنگوں کے ساتھ سؤال ریٹنگوں کے مطابق مضبوط تعلقات سے متوسط پاتے ہیں، لیکن پیش بینی سؤال ریٹنگوں کے نزدیک ہیں. کوڈ اور ڈیٹا: https://github.com/andreasvc/litquest', 'uz': "Bu o'qituvchi shaxsiyatlarni qanday darajada ko'rinishi uchun ochiq savol. Koʻrsatilgan modellar texnologiya matnning qiymatlarini muvaffaqiyatli deb tushunishi mumkin. Bu narsa musiqa factori muhim emas, balki o'quvchilar o'qituvchi modellarga o'qituvchilarga o'xshash o'ylamaymiz mumkin. Biz yopilot tahrirchining natijalarini xabar qilamiz, bu 48 ta'minlovchilar bilan boshqaradigan imtiyozda o'zgarishga ma'lumotlar haqida o'zgarishga ega bo'ladi. Taʼminlovchi taʼminotda, biz Riddle'ning katta o'qituvchiga o'qituvchilarga o'qituvchilarga qismini o'xshash qilamiz. Bu shaxsiy narsalarni o'rganish mashinalarga o'rganish uchun. Biz suhbat soʻrov chegaralari bilan katta bog'liqlarini o'rganamiz, lekin kutilmoqchilar jadvalning qiymatlariga yaqinligiga keladi. Kodlash va maʼlumot: https://github.com/andreasvc/litquest", 'vi': 'Đó là một câu hỏi cởi mở cho mức độ nhận thức về chất lượng văn học bắt nguồn từ các yếu tố cơ bản và xã hội. Trong khi các mô hình được giám sát có thể dự đoán các chất lượng văn học dựa trên các yếu tố văn học thành công, như đã được hiển thị trong giải đố Chất lượng Văn học (Koolen et al., 2020), điều này không chứng minh rằng các yếu tố xã hội không quan trọng, cũng không thể giả sử rằng người đọc đánh giá văn học theo cùng một cách và dựa trên cùng thông tin như các mô hình học máy. Chúng tôi báo cáo kết quả của một nghiên cứu phi công để đánh giá hiệu quả của các nét văn bản lên các tỉ lệ văn học của các tiểu thuyết tiếng Hà Lan của những người tham gia thử nghiệm với vài dự án tám ngày. Trong một phân tích thăm dò, chúng tôi so sánh các loại được đánh giá từ cuộc khảo sát đọc đa số của Riddle trong đó không có các yếu tố xã hội, và những dự đoán về việc học máy tính của các giai điệu văn học đó. Chúng tôi tìm thấy sự liên kết giữa bình thường và chắc chắn của bảng xếp hạng bảng khảo sát, nhưng dự đoán thì gần hơn so với tỉ lệ nghiên cứu. Mã và dữ liệu: https://github.com/andreasvc/litquest', 'bg': 'Въпросът е до каква степен възприятията за литературното качество произлизат от текстово-присъщи спрямо социални фактори. Докато надзорните модели могат да предвидят качествените оценки на литературата от текстови фактори доста успешно, както е показано в проекта Загадка на литературното качество (Кулен и др., 2020), това не доказва, че социалните фактори не са важни, нито можем да предположим, че читателите правят преценки за литературното качество по същия начин и въз основа на същата информация като моделите за машинно обучение. Докладваме резултатите от пилотно проучване за измерване на ефекта на текстовите особености върху литературните оценки на холандски романи от участници в контролиран експеримент с 48 участници. В изследователски анализ сравняваме рейтингите с тези от голямото читателско проучване на Загадката, в което социалните фактори не са изключени, както и с прогнозите за машинното обучение на тези литературни рейтинги. Намираме умерени до силни корелации на рейтингите на въпросника с рейтингите на проучването, но прогнозите са по-близо до рейтингите на проучването. Код и данни: https://github.com/andreasvc/litquest', 'hr': 'Otvoreno je pitanje u kojoj mjeri percepcije književne kvalitete proizilaze iz teksta-unutrašnjih protiv socijalnih faktora. Iako nadzirani modeli mogu predvidjeti književne kvalitete od tekstualnih faktora prilično uspješno, kao što je pokazalo u projektu "Riddle of Literary Quality" (Koolen et al., 2020), to ne dokazuje da društveni faktori nisu važni, niti možemo pretpostaviti da čitači donose odluke o književnoj kvaliteti na isti način i na temelju istih informacija kao i modeli učenja strojeva. Prijavljujemo rezultate pilotskog ispitivanja kako bi procijenili učinak tekstualnih karakteristika na književne ocjene nizozemskih romana sudionici u kontroliranom eksperimentu s 48 učesnika. U istraživačkoj analizi uspoređujemo ocjene s onima iz velikog pročitačkog istraživanja Riddle u kojima nisu isključeni društveni faktori i predviđanja učenja mašine onih književnih ocjena. Smatramo umjerene i jake korelacije ocjena ispitivanja s ocjenama ispitivanja, ali predviđanja su bliže ocjenama ispitivanja. Kod i podaci: https://github.com/andreasvc/litquest', 'nl': 'Het is een open vraag in hoeverre percepties van literaire kwaliteit worden afgeleid van tekstintrinsieke versus sociale factoren. Hoewel begeleide modellen literaire kwaliteitsbeoordelingen op basis van tekstuele factoren vrij succesvol kunnen voorspellen, zoals blijkt uit het Riddle of Literary Quality project (Koolen et al., 2020), bewijst dit niet dat sociale factoren niet belangrijk zijn, noch kunnen we aannemen dat lezers op dezelfde manier en op basis van dezelfde informatie oordelen over literaire kwaliteit als machine learning modellen. We rapporteren de resultaten van een pilotstudie om het effect van tekstuele kenmerken op literaire beoordelingen van Nederlandstalige romans te meten door deelnemers aan een gecontroleerd experiment met 48 deelnemers. In een verkennende analyse vergelijken we de ratings met die uit de grote lezersurvey van het Riddle waarin sociale factoren niet werden uitgesloten, en met machine learning voorspellingen van die literaire ratings. We vinden matige tot sterke correlaties tussen vragenlijsten ratings met de enquête ratings, maar de voorspellingen liggen dichter bij de enquête ratings. Code en gegevens: https://github.com/andreasvc/litquest', 'da': 'Det er et åbent spørgsmål, i hvilket omfang opfattelser af litterær kvalitet stammer fra tekst-iboende versus sociale faktorer. Mens overvågede modeller kan forudsige litterære kvalitetsvurderinger ud fra tekstfaktorer ganske vellykket, som vist i Gåden om litterær kvalitet projektet (Koolen et al., 2020), beviser dette ikke, at sociale faktorer ikke er vigtige, og vi kan heller ikke antage, at læserne vurderer litterær kvalitet på samme måde og baseret på de samme oplysninger som maskinlæringsmodeller. Vi rapporterer resultaterne af en pilotundersøgelse for at måle effekten af teksttræk på litterære vurderinger af hollandske romaner af deltagere i et kontrolleret eksperiment med 48 deltagere. I en eksperimenterende analyse sammenligner vi vurderingerne med dem fra den store læserundersøgelse af Gåden, hvor sociale faktorer ikke blev udelukket, og med maskinlæringsforudsigelser af disse litterære vurderinger. Vi finder moderate til stærke sammenhænge mellem spørgeskemabedømmelserne og spørgeskemabedømmelserne, men forudsigelserne ligger tættere på spørgeskemabedømmelserne. Kode og data: https://github.com/andreasvc/litquest', 'de': 'Es ist offen, inwieweit die Wahrnehmung literarischer Qualität von textintrinsischen versus sozialen Faktoren abgeleitet wird. Während überwachte Modelle literarische Qualitätsbewertungen aus textuellen Faktoren durchaus erfolgreich vorhersagen können, wie im Projekt Riddle of Literary Quality (Koolen et al., 2020) gezeigt wird, beweist dies nicht, dass soziale Faktoren nicht wichtig sind, und wir können auch nicht davon ausgehen, dass Leser literarische Qualität auf die gleiche Weise und basierend auf denselben Informationen wie maschinelle Lernmodelle beurteilen. Wir berichten über die Ergebnisse einer Pilotstudie, um den Einfluss von Textmerkmalen auf die literarische Bewertung niederländischer Romane durch Teilnehmer eines kontrollierten Experiments mit 48-Teilnehmern zu messen. In einer explorativen Analyse vergleichen wir die Bewertungen mit denen aus der großen Leserbefragung des Rätsels, in der soziale Faktoren nicht ausgeschlossen wurden, und mit Vorhersagen des maschinellen Lernens dieser literarischen Bewertungen. Wir finden moderate bis starke Korrelationen von Fragebogenbewertungen mit den Umfragebewertungen, aber die Vorhersagen liegen näher an den Umfragebewertungen. Code und Daten: https://github.com/andreasvc/litquest', 'id': 'Ini adalah pertanyaan terbuka seberapa besar persepsi kualitas sastra berasal dari teks-intrinsik melawan faktor sosial. Meskipun model yang diawasi dapat memprediksi nilai kualitas sastra dari faktor tekstual cukup sukses, seperti yang ditunjukkan di Riddle of Literary Quality project (Koolen et al., 2020), hal ini tidak membuktikan bahwa faktor sosial tidak penting, dan tidak dapat kita asumsikan bahwa pembaca membuat penilaian tentang kualitas sastra dengan cara yang sama dan berdasarkan informasi yang sama dengan model belajar mesin. We report the results of a pilot study to gauge the effect of textual features on literary ratings of Dutch-language novels by participants in a controlled experiment with 48 participants.  Dalam analisis eksploratori, kita membandingkan nilai dengan nilai dari penyelidikan pembaca besar Riddle di mana faktor sosial tidak dikeluarkan, dan dengan prediksi belajar mesin dari nilai sastra tersebut. Kami menemukan korelasi yang moderat hingga kuat dari nilai pertanyaan dengan nilai survei, tapi prediksi lebih dekat dengan nilai survei. Kode dan data: https://github.com/andreasvc/litquest', 'sw': 'Ni swali la wazi kwa namna gani mtazamo wa ubora wa fasihi unaotolewa kutoka kwenye viwanda vya maandishi na vinginevyo vya kijamii. Wakati mifano inayofuatiliwa inaweza kutabiri kiwango cha ubora wa fasihi kutoka kwa sababu za msingi kwa mafanikio sana, kama ilivyoonyeshwa katika Mradi wa Utawala wa Fasihi (Koolen et al, 2020), hii haithibitisha kuwa sababu za kijamii hazina muhimu, wala hatuwezi kudhani kuwa wasomaji wanafanya maamuzi juu ya ubora wa fasihi kwa namna hiyo na kwa kutumia taarifa hizo kama mifano ya kujifunza mashine. Tunatoa taarifa matokeo ya utafiti wa pili kuharibu athari za vipengele vya maandishi kuhusu kiwango cha riwaya za lugha ya Kiholanzi na washiriki katika majaribio yanayodhibitiwa na washiriki 48. Katika uchambuzi wa uchunguzi, tunalinganisha kiwango na wale kutoka kwenye utafiti mkubwa wa wasomaji wa Riddle ambapo sababu za kijamii hazikutengwa, na kwa ajili ya kujifunza utabiri wa vifaa hivi vya fasihi. We find moderate to strong correlations of questionnaire ratings with the survey ratings, but the predictions are closer to the survey ratings.  Sheria na taarifa: https://github.com/andreasvc/litquest', 'ko': "문학의 질에 대한 인식이 어느 정도에 텍스트의 내재적 요소와 사회적 요소에서 나오는지는 현안으로 남아 있다.'문학질량의 수수께끼'프로젝트(Koolen et al., 2020)에서 보듯이 감독모델은 텍스트 요소에 따라 문학질량 등급을 매우 성공적으로 예측할 수 있지만 사회적 요소가 중요하지 않다는 것을 증명할 수 없다. 우리는 독자가 기계 학습 모델과 같은 방식과 같은 정보를 바탕으로 문학질량에 대해 판단한다고 가정할 수 없다.우리는 텍스트 특징이 네덜란드어 소설 문학 평가에 미친 영향을 평가하기 위한 초보적인 연구 결과를 보고했다. 이 연구는 48명의 참여자가 참여하여 대조 실험을 실시했다.탐색적 분석에서 우리는 이러한 평점과 사회적 요인을 배제하지 않은 수수께끼의 대형 독자 조사에서의 평점을 비교하고 기계학습이 이러한 문학 평점에 대한 예측을 비교한다.우리는 설문지 평점과 조사 평점 사이에 중등에서 비교적 강한 관련성이 존재하지만 예측 결과는 조사 평점에 더욱 가깝다는 것을 발견했다.코드 및 데이터:https://github.com/andreasvc/litquest", 'fa': 'این یک سوال باز است تا چه اندازه\u200cای درک کیفیت literary از متن-داخلی نسبت به faktori اجتماعی به دست آورده می\u200cشوند. در حالی که مدلهای نظارت شده می توانند مقدار کیفیت literary را از faktورهای متن کاملا موفق پیش بینی کنند، همانطور که در پروژه کیفیت literary (Koolen et al., 2020) نشان داده شده است، این ثابت نمی کند که faktورهای اجتماعی مهم نیستند، و نمی توانیم حدس بزنیم که خوانندگان بر کیفیت literary به همان طریق تصمیم می گیرند و بر اساس همان اطلاعات که مدلهای یادگیری ماشین ما نتایج یک تحقیقات خلبان را گزارش می\u200cدهیم تا تاثیر ویژه\u200cهای متن را بر مقایسه\u200cهای کتابی روزنامه\u200cهای روزنامه\u200cهای زبان هلندی توسط شرکتگران در یک آزمایش کنترل با ۴۸ شرکتگر کنترل کند. در یک تحلیل تحقیقات، مقایسه\u200cها را با کسانی که از تحقیقات بزرگ خواننده\u200cکننده\u200cی ریدل در آن\u200cها فاکتورهای اجتماعی خارج نشده\u200cاند، و با پیش\u200cبینی\u200cهای یادگیری ماشین از آن مقایسه\u200cهای کتاب\u200cشناسی مقایسه می\u200cکنیم. ما متوسط به ارتباطات قوی از ارتباطات سوال با ارتباطات تحقیقات پیدا می کنیم، ولی پیش بینی ها به ارتباطات تحقیقات نزدیک تر هستند. کد و داده: https://github.com/andreasvc/litquest', 'tr': "Bu resmi kalitesiniň nähili näçe näçe görnüşleri metin-içi we sosyal faktörlerden döredilýän bir sorag. Supervisor nusgalar tekst faktörlerinden ullanlyk taýýarlaryny boşadyryp biler, Iňe Kiçilikli Projesinde (Koolen et al., 2020) görkezilişi ýaly, bu sosyal faktörler wajyp däldigini kanıtlamaýar we okuwçylaryň edebiýat kalitesinde bir şekilde karar berýändigini we maşynyň öwrenme modellerinde deňleýändigini düşünemok. 48-nji iştirakçi bilen birleşýän Hollanda dil romanlarynyň edebiýaty taýýarlamasynyň netijesini çykarmak üçin bir pilot araşdyrmany netijesini bildirdik. Araşdyrylyk analýusinda, Riddle'iň uly okuwçylaryň maslahatyndan howpsal faktörler ýok bolmadyklaryny we maşynyň bu edebiýat düzlemleriniň öwrenmegi bilen karşılaşdyrylýarys. Biz sorag düzlemleri bilen umydaş, ýöne sorag düzlemleri bilen düşünýän ýöne çaklama düzlemlerine golaýlaşýarys. _Mazmunlar https://github.com/andreasvc/litquest", 'sq': 'It is an open question to what extent perceptions of literary quality are derived from text-intrinsic versus social factors.  Ndërsa modelet e mbikqyrura mund të parashikojnë vlerësimet e cilësisë letrare nga faktorët tekstualë me sukses, siç tregohet në projektin Riddle of Literary Quality (Koolen et al., 2020), kjo nuk provon se faktorët shoqërorë nuk janë të rëndësishëm dhe as ne nuk mund të supozojmë se lexuesit bëjnë gjykime mbi cilësinë letrare në të njëjtën mënyrë dhe bazuar në të njëjtin informacion si modelet e mësimit makinal. Ne raportojmë rezultatet e një studimi pilot për të vlerësuar efektin e karakteristikave tekstuale në vlerësimet letërore të romaneve hollandeze nga pjesëmarrësit në një eksperiment të kontrolluar me 48 pjesëmarrës. Në një analizë eksploruese, ne krahasojmë vlerësimet me ato nga sondazhi i madh lexues i Riddle në të cilën faktorët shoqërorë nuk ishin përjashtuar dhe me parashikimet e mësimit automatik të këtyre vlerësimeve letrarë. Ne gjejmë korrelacione të moderuara deri në të forta të vlerësimeve të pyetësve me vlerësimet e sondazhit, por parashikimet janë më pranë vlerësimeve të sondazhit. Kodi dhe të dhënat: https://github.com/andreasvc/litquest', 'am': 'የሐሳብ ብልሃት ከጽሑፍ-ውስጥና ከማኅበራዊ ውጤቶች ጋር እንዴት እንደደረገ የተከፈተ ጥያቄ ነው፡፡ በተመለከተው ሞዴላዎች የሐሳብ ብልሃት ውጤት ከጽሑፍ ውጤቶች በሙሉ ፍለጎት እንዲያሳየቱ ይችላል፡፡ የፕሊዮት ትምህርት ውጤቶችን ከ48 ተካሪዎቹ ጋር በተቆጣጠረ ፈተና ላይ የድል ቋንቋ ቋንቋዎች የጽሕፈት ውጤቶችን ለማግኘት እናስታውቃለን፡፡ በተፈታተረ ምርመራ፣ የሬዲል አካባቢ ምርመራ ካልተለየ፣ ማኅበራዊ ውይይቶች ያልተለዩ እና የዚህን የሐሳብነቶች ትንቢት ለመማር መሳፍን እናሳውቃለን፡፡ የጠያቂውን ግንኙነት ከውይይት ግንኙነት ጋር መካከለኛ እናገኛለን፣ ነገር ግን የውይይት ግንኙነት በጣም ቅርብ ነው፡፡ ኮድ እና ዳታ https://github.com/andreasvc/litquest', 'af': "Dit is 'n oop vraag na wat uitbreidings van literarie kwaliteit afgelei word van teks-intrinsiese teen sosiale faktore. Alhoewel ondersoekte modele leeteraar kwaliteit waardelings kan voorskou van tektuele faktore heeltemal suksesvol, soos vertoon in die Riddle van Literary Quality Project (Koolen et al., 2020), hierdie bevestig nie dat sosiale faktore nie belangrik is nie, of kan ons aanvaar dat lesers oordelings op leeteraar kwaliteit op dieselfde manier maak en gebaseer op dieselfde inligting as masjien leer modele. Ons rapporteer die resultate van 'n pilot studie om die effek van tekstuele funksies op literarie reitings van Nederlandse-taal novele te bepaal deur deelnaders in 'n kontroleerde eksperiment met 48 deelnaders. In 'n uitvoerbaringsanalisie vergelyk ons die reitings met die wat van die groot leser ondersoek van die Riddle in waarin sosiale faktore nie uitgesluit is nie, en aan masjien leer voorskou van dié literarie reitings. Ons vind gemiddelde na sterke korrelasies van vraagnaire-reitings met die ondersoek-reitings, maar die voorsoeking is naby aan die ondersoek-reitings. Kode en data: https://github.com/andreasvc/litquest", 'hy': 'Բաց հարց է, թե որքանով է գրական որակի ընկալումը ստացվում տեքստի ներքին և սոցիալական գործոններից: Մինչդեռ վերահսկված մոդելները կարող են հաջողությամբ կանխատեսել գրական որակի գնահատականները տեքստալ գործոններից, ինչպես ցույց է տալիս գրական որակի ծրագիրը (Koosen et al., 2020), սա չի ապացուցում, որ սոցիալական գործոնները կարևոր չեն, և չենք կարող ենթադրել, որ կարդացողները կարդացնում են գրական որակի մասին նույն կերպ և հիմնված նույն տեղեկատվության Մենք զեկուցում ենք փորձարկվող ուսումնասիրության արդյունքները, որպեսզի չափենք գրական հատկությունների ազդեցությունը հոլանդացի լեզվով վեպերի գրական գնահատականների վրա 48 մասնակիցների կողմից կառավարված փորձարկում մասնակիցների Հետազոտական վերլուծության մեջ մենք համեմատում ենք գնահատականները Riddle-ի մեծ ընթերցողների հարցում, որտեղ սոցիալական գործոնները չբացառվեցին, և այդ գրական գնահատականների ուսումնասիրության մեքենային կանխատեսումների հետ: Մենք հայտնաբերում ենք հարցազրույցի գնահատականների միջին կամ ուժեղ համեմատություններ հարցազրույցի գնահատականների հետ, բայց կանխատեսումները ավելի մոտ են հարցազրույցի գնահատականներին: Կոդ և տվյալներ. https://github.com/andreasvc/litquest', 'az': "Bu açıq bir sual, yazılı qiymətin necə qədər təsirlərin mətn-içərisində və sosyal faktörlərdən təşkil edildiyi qədər. Supervised modellər textual faktorlardan yazılı kalitel qiymətlərini təmin edə bilərlər ki, Literary Quality Projesində göstərdiyi kimi, bu sosyal faktorların möcüz olmadığını kanıtlamır, oxuyanların qiymətli kaliteli barəsində yazılmış və maşın öyrənmə modelləri ilə eyni məlumatı təyin edə bilərlər. Biz bir pilot təhsilinin sonuçlarını 48 iştirakçiləri ilə kontrol edilmiş təcrübələrin Hollandi dil romanların yazılı qiymətlərinin etkisini müəyyən etmək üçün xəbər veririk. Araştırma analizində, biz dəyişiklikləri Riddle'in böyük oxuyan araştırmalarından və sosyal faktorların istifadə edilmədiyi və maşına öyrənməyən bu dəyişiklik dəyişiklikləri ilə qarşılaşdırırıq. Gözləmə qiymətləri ilə soruşma dərəcələrinin çox qüvvətli bağlantılarını görürük, amma tədbirlər araşdırma dərəcələrinə daha yaxındır. Kod və verilər: https://github.com/andreasvc/litquest", 'ca': "És una pregunta oberta fins a quin punt les percepcions de la qualitat literaria es deriven dels factors intrínsecs del text i socials. Tot i que els models supervisats poden predir valoracions de qualitat literaria a partir de factors textuals amb molt èxit, com es mostra en el projecte Riddle of Literary Quality (Koolen et al., 2020), això no demostra que els factors socials no són importants, ni podem suposar que els lectors senten sobre la qualitat literaria de la mateixa manera i basant-se en la mateixa informació que els models d'aprenentatge automàtic. Informem els resultats d'un estudi pilot a per mesurar l'efecte de característiques textuals en les classificacions literaris de novels holandeses dels participants en un experiment controlat amb 48 participants. En una an àlisi exploratoria, comparem les puntuacions amb les d'una gran encuesta de lectors del Riddle en la qual els factors socials no estaven excluïts, i amb les prediccions d'aprenentatge automàtic d'aquestes puntuacions literaris. Trobem correlacions moderades a fortes de les puntuacions de questionàries amb les puntuacions d'enquesta, però les prediccions són més properes a les puntuacions d'enquesta. Codi i dades: https://github.com/andreasvc/litquest", 'bn': 'এটা একটি উন্মুক্ত প্রশ্ন যে সাহিত্যিক মানের দৃষ্টিভঙ্গি কি ভাবে লেখা থেকে বিভিন্ন সামাজিক কার্যক্রমের বিরু যদিও পর্যবেক্ষিত মডেল সাহিত্যিক মানের রিডেল অফ সাহিত্যের মান প্রকল্প (কুলেনেট আল ২০২০), সামাজিক কার্যক্রম গুরুত্বপূর্ণ নয়, এবং আমরা ধারণা করতে পারি না যে পাঠকরা সাহিত্যের মানের উপর সাহিত্যের মান আমরা একটি পাইলট গবেষণার ফলাফল রিপোর্ট করেছি যেখানে ৪৮ জন অংশগ্রহণকারীদের নিয়ন্ত্রণিত পরীক্ষায় ডাচ ভাষার সাহিত্যে ভাষার বিষয়গুলোর প্রভাব বিশ্লেষণে আমরা রিডেলের বড় পাঠক জরিপ থেকে তাদের তুলনা করি যেখানে সামাজিক কারণগুলোকে বাদ দেওয়া হয়নি এবং সাহিত্যিক ভাবে মেশিনের ভবিষ্যৎবাণী শ আমরা জরিপের রেজের মাধ্যমে প্রশ্নের রেজের মাধ্যমে ক্ষমতাশালী সম্পর্কের মধ্যে দেখতে পাচ্ছি, কিন্তু ভবিষ্যৎবাণী জরিপের রে Code and data:  https://github.com/andreasvc/litquest', 'bs': 'To je otvoreno pitanje u kojoj mjeri percepcije književne kvalitete proizilaze od teksta-intrinsičnih protiv socijalnih faktora. Iako nadzirani modeli mogu predvidjeti književne kvalitete od tekstualnih faktora prilično uspješno, kao što je pokazalo u projektu "Kulen et al., 2020", to ne dokazuje da društveni faktori nisu važni, niti možemo pretpostaviti da čitači donose osude o književnoj kvaliteti na isti način i na temelju istih informacija kao i modeli učenja strojeva. Prijavljujemo rezultate pilotske studije kako bi procijenili učinak tekstualnih karakteristika na književne ocjene holandskih jezičkih romana sudionici u kontroliranom eksperimentu s 48 učesnika. U istraživačkoj analizi uspoređujemo ocjene sa onima iz velikog pročitačkog istraživanja Riddle u kojima nisu isključeni društveni faktori i predviđanja mašine učenja onih književnih ocjena. Smatramo umjerene i jake korelacije ocjena ispitivanja sa ocjenama ispitivanja, ali predviđanja su bliže ocjenama ispitivanja. Kod i podaci: https://github.com/andreasvc/litquest', 'cs': 'Je otevřenou otázkou, do jaké míry jsou vnímání literární kvality odvozeny z textově vnitřních a sociálních faktorů. Zatímco sledované modely mohou předpovídat hodnocení literární kvality z textových faktorů poměrně úspěšně, jak ukazuje projekt Hádanka literární kvality (Koolen et al., 2020), to nedokazuje, že sociální faktory nejsou důležité, ani nelze předpokládat, že čtenáři posuzují literární kvalitu stejným způsobem a na základě stejných informací jako modely strojového učení. Předkládáme výsledky pilotní studie, jejímž cílem je změřit vliv textových rysů na literární hodnocení nizozemských románů účastníky kontrolovaného experimentu s 48účastníky. V průzkumné analýze porovnáváme hodnocení s hodnoceními z velkého čtenářského průzkumu Hádanky, ve kterém nebyly vyloučeny sociální faktory, a s předpovědími strojového učení těchto literárních hodnocení. Zjišťujeme střední až silnou korelaci dotazníkových hodnocení s hodnocením dotazníku, ale predikce jsou blíže hodnocením dotazníku. Kód a údaje: https://github.com/andreasvc/litquest', 'fi': 'On avoin kysymys, missä määrin käsitykset kirjallisuuden laadusta ovat peräisin tekstin sisäisistä ja sosiaalisista tekijöistä. Vaikka valvotut mallit voivat ennustaa kirjallisuuden laatuluokituksia tekstitekijöistä varsin menestyksekkäästi, kuten Kirjallisuuden laadun arvoitus -hankkeessa (Koolen et al., 2020) osoitetaan, tämä ei todista, että sosiaaliset tekijät eivät ole tärkeitä, eikä voida olettaa, että lukijat arvioivat kirjallisuuden laatua samalla tavalla ja samojen tietojen perusteella kuin koneoppimismallit. Raportoimme 48 osallistujan kontrolloidussa kokeessa pilottitutkimuksessa, jossa arvioitiin tekstuaalisten piirteiden vaikutusta hollanninkielisten romaanien kirjallisiin arvosteluihin. Eksperiaattisessa analyysissä vertaamme arvoituksia arvoituksen suuren lukijakyselyn arvoituksiin, joissa sosiaalisia tekijöitä ei suljettu pois, sekä koneoppimisen ennusteisiin näistä kirjallisuusluokituksista. Kyselyluokitusten korrelaatiot kyselytutkimusten luokituksiin ovat kohtalaisia tai vahvoja, mutta ennusteet ovat lähempänä kyselyn luokituksia. Koodi ja tiedot: https://github.com/andreasvc/litquest', 'et': 'On avatud küsimus, mil määral tulenevad kirjandusliku kvaliteedi tajumised tekstisisesest versus sotsiaalsest faktorist. Kuigi juhendatud mudelid suudavad tekstifaktoritest kirjanduskvaliteedi hinnanguid üsna edukalt ennustada, nagu näitab projekt Kirjanduskvaliteedi mõistatus (Koolen jt., 2020), ei tõesta see, et sotsiaalsed tegurid ei ole olulised, samuti ei saa me eeldada, et lugejad teevad kirjanduskvaliteedi kohta otsuseid samal viisil ja samal teabel nagu masinõppe mudelid. Raporteerime 48 osalejaga kontrollitud eksperimendis osalejate pilootuuringu tulemused, et hinnata tekstijoonte mõju hollandikeelsete romaanide kirjanduslikele hinnangutele. Uurivas analüüsis võrdleme hinnanguid mõistatuse suure lugejauuringu hinnangutega, kus sotsiaalseid tegureid ei välistatud, ning nende kirjanduslike hinnangute masinõppe prognoosidega. Leiame mõõdukat kuni tugevat korrelatsiooni küsimustiku reitingute kohta uuringu reitingutega, kuid prognoosid on uuringu reitingutele lähemal. Kood ja andmed: https://github.com/andreasvc/litquest', 'jv': 'Iki kesjane buksan kanggo masalah sing paling dhéwé kuwi nggawe perusahaan kelapakno politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntuk mulasai pilot sing nggawe ngubah ujaran perusahaan textual karo nggambar tarjamahan sing nganggep kuwi basa sing nganggep bantuan karo pawartos ning acara biyanan sing sampek karo ingkang alat sing sampek 48ni sing sampek. Nang istraksi sing dipunanggé, kita nggawe gerarangke karo perusahaan kelas nang pangusahaan langgambar barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelas kuwi nggawe barang sampeyan ingkang ora ono nggawe, lan karo pangusahaan kuwi pangusahaan pating dhéwé. Awak dhéwé luwih-luwih dumadhan ngono nggawe geraksi perusahaan winih kanggo ngilanggar tarjamahan, nanguwis supayapun kanggo ngilanggar tarjamahan Ubah lan data: https://github.com/andreasvc/litquest', 'sk': 'Gre za odprto vprašanje, v kolikšni meri dojemanje književne kakovosti izhaja iz besedilnih in družbenih dejavnikov. Čeprav lahko nadzorovani modeli precej uspešno napovedujejo ocene literarne kakovosti iz besedilnih dejavnikov, kot kaže projekt Uganka literarne kakovosti (Koolen et al., 2020), to ne dokazuje, da družbeni dejavniki niso pomembni, niti ne moremo domnevati, da bralci o literarni kakovosti presojajo na enak način in na podlagi istih informacij kot modeli strojnega učenja. Poročamo rezultate pilotne študije za merjenje učinka besedilnih značilnosti na literarno oceno nizozemskih romanov udeležencev kontroliranega eksperimenta z 48 udeleženci. V raziskovalni analizi primerjamo ocene s tistimi iz velike bralne ankete Uganke, v kateri družbeni dejavniki niso bili izključeni, in z napovedi strojnega učenja teh literarnih ocen. Najdemo zmerne do močne korelacije ocen ankete z ocenami ankete, napovedi pa so bližje oceni ankete. Koda in podatki: https://github.com/andreasvc/litquest', 'ha': "Tana tambayar baya zuwa ga wane fassarar littafin da aka haife shi daga matsayin mai guda ko da matsayin jamii. A lokacin da aka tsare misalin misãlai za'a iya gabatar da matsayin littãfi daga matsayin matsayi masu da babban rabo, kamar da aka nũna a cikin Ridingle of Quality na littafin (Kullen et al, 2020), wannan bai tabbatar da cẽwa matsayin jami ba su zama muhimu ba, kuma bã za mu yi zaton karãtun karatun masu makaranta su sami da tsarin littafin da ke sami da kuma a kan misalin misalin misalin zane. Tuna Rai'a matsala matsalar littãfin da ke cikin littafin littafin na Dushen-harshen, kuma masu haɗa cikin jarrabo na controlled da 48 mãsu haɗuwa. Daga wani anayyar bushãra, Munã sammeni da adadi zuwa waɗanda ke cikin karatun mai girma na karatun Rid, inda ba a rarraba masu jama'a ba da shi ba, kuma zuwa a kan karatun masu karatun na littafan. Munã sãmu mafiya tsakanin zuwa ma'abũcin rabon tambayar da rabon muhimmada, kuma amma abin da ake yi wa muhimmi ne mafi kusa zuwa rabon. Kode da data: https://github.com/andreasvc/litquest", 'he': 'זו שאלה פתוחה עד כמה התפיסה של איכות הספרות מוצאת מהגורמים טקסט-פנימיים מול חברתיים. למרות שדוגמנים מפקחים יכולים לחזות את שיעורי איכות הספרתיים מגורמים טקסטאליים בהצלחה, כפי שנראה בפרויקט Riddle of Literary Quality (Koolen et al., 2020), זה לא מוכיח כי גורמים חברתיים אינם חשובים, ולא נוכל להניח שקוראים משפטים על איכות הספרתית באותה דרך ומבוססים על אותו מידע כמו דוגמני למידה מכונות. אנחנו מדווחים על תוצאות מחקר טייסי כדי למדוד את ההשפעה של תכונות טקסטיות על ציונים ספורתיים של רומנים בשפה הולנדית על ידי משתתפים בניסוי שולט עם 48 משתתפים. בניתוח חקירי, אנחנו משוותים את ההערכות לאלה מהסקר הגדול של הקוראים של הקרידה שבה גורמים חברתיים לא הושלמים אנו מוצאים קשרים ממוצעים עד חזקים של ציוני השאלות עם ציוני הסקר, אבל הציפויים קרובים יותר לציווני הסקר. קוד ומידע: https://github.com/andreasvc/litquest', 'bo': 'འདི་ནི་རྩོམ་འབྲི་བ་ཀྱི་ཤེས་ཚོར་ཡིག་གཟུགས་རིས་གང་འདྲ་ཞིག་ཡིན་པ་དང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་བ་དང་། དཔེ་དབྱིབས་མཐུན་བཟོ་བྱས་པའི་མ་དབྱིབས་ཡིག་གཟུགས་རིས་གནས་ཚུལ་གྱི་ཚད་རྗེས་སུ་འབྱུང་བ་རེད། ང་ཚོས་རྩོམ་འཁྲུལ་གྱི་གནད་སྡུད་མིག་གི་ནང་དུ་དབྱིབས་ཡིག་གི་རྣམ་འགྱུར་བ་མང་ཙམ་སྟོན་བྱེད་ན། དཔྱད་ཞིབ་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་པའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རིམ་པ་གྱི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་གི་རིམ་པ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་ཅན་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། ཨང་དང་ཆ་འཕྲིན： https://github.com/andreasvc/litquest'}
{'en': 'Interpretation of  Sentiment Analysis  in Aeschylus’s Greek Tragedy G reek Tragedy', 'ar': 'تفسير تحليل المشاعر في مأساة إسخيلوس اليونانية', 'es': 'Interpretación del análisis de sentimientos en la tragedia griega de Esquilo', 'fr': "Interprétation de l'analyse des sentiments dans la tragédie grecque d'Eschyle", 'pt': 'Interpretação da Análise de Sentimentos na Tragédia Grega de Ésquilo', 'hi': 'है Aeschylus ग्रीक त्रासदी में भावना विश्लेषण की व्याख्या', 'zh': '埃斯库罗斯《希腊悲剧》之情析解读', 'ru': 'Толкование анализа настроений в греческой трагедии Эсхила', 'ja': 'エスキロスのギリシア悲劇における感情分析の解釈', 'ga': 'Léirmhíniú ar Anailís Mothúcháin i Tragóid Ghréagach Aeschylus', 'ka': 'სენტიმენტის ანალიზაციის ინტერპორტირება Aeschylus-ის დრეკური ტრადედიში', 'hu': 'Érzelmelemzés értelmezése Aeschylus görög tragédiájában', 'el': 'Ερμηνεία της ανάλυσης συναισθημάτων στην ελληνική τραγωδία του Αισχύλου', 'it': "Interpretazione dell'analisi dei sentimenti nella tragedia greca di Eschilo", 'kk': 'Aeschylus грек трагедиясында Sentiment Analysis интерпретациясы', 'lt': 'Sentimento analizės aiškinimas Aeschylus Graikijos tragedijoje', 'mk': 'Интерпретација на анализата на чувствата во грчката трагедија на Ешилус', 'ms': 'Interpretasi Analisi Sentiment dalam Tragedi Yunani Aeschylus', 'ml': 'എസ്ക്ഷിലുസിന്റെ ഗ്രീക്ക് ട്രാജെഡിയിലെ സെന്റിമെന്\u200dറ് അന്യായോജ്യം', 'mt': 'Interpretazzjoni tal-Analiżi tas-Sentimenti fit-Traġedja Griega ta’ Aeschylus', 'mn': 'Эйскиллусын Грекийн Трагедийн Сэтгэл Шалжилт', 'no': 'Interpretasjon av sentimentanalisering i Aeschylus s in gresk tragedy', 'pl': 'Interpretacja analizy sentymentów w tragedii greckiej Aeschylusa', 'ro': 'Interpretarea analizei sentimentelor în tragedia greacă a lui Eschil', 'sr': 'Interpretacija Sentimenta Analize u Grčkoj Tragediji Aeschylusa', 'si': 'Aeschylus ග්\u200dරීක් ට්\u200dරජේඩියේ සංවේදනය විශ්ලේෂණය', 'so': "Turjumista baaritaanka Sentiment Analysis in Aeschylus's Tragedy Greek", 'sv': 'Tolkning av känsloanalys i Aeschylos grekiska tragedi', 'ta': 'ஏஸ்சிலுஸ் கிரீக்கு தொழில்', 'ur': 'Aeschylus کے یونانی ٹراجڈی میں سنٹیمنٹ تحلیل کا تفصیل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nữ diễn giải tình cảm trong bi kịch Hy Lạp của Aeschylus', 'bg': 'Тълкуване на анализа на чувствата в гръцката трагедия на Ешил', 'nl': 'Interpretatie van sentimentanalyse in de Griekse tragedie van Aeschylus', 'da': "Fortolkning af følelsesanalyse i Aeschylus' græske tragedie", 'hr': 'Interpretacija Sentimentne analize u Grčkoj trgovini Aeschylusa', 'ko': '에스크로스 그리스 비극 속의 감정 분석을 해독하다', 'de': 'Interpretation der Stimmungsanalyse in der griechischen Tragödie des Aeschylus', 'id': 'Interpretasi Analisi Sentimen dalam Tragedi Yunani Aeschylus', 'sw': 'Tafsiri ya Uchambuzi wa Wakati katika Biashara ya Kigiriki ya Aeschylus', 'tr': 'Eskilüs Yunanlığının tragedinin Sentiment Analizisinin yorumluluğu', 'af': 'Interpretasie van Sentiment Analysis in Aeschylus se Griekse Tragedy', 'am': 'በኤስክዩሊስ የግሪክኛ ንግድ መግለጫ', 'sq': "Interpretation of Sentiment Analysis in Aeschylus's Greek Tragedy", 'az': 'Aeschylus Yunan Tragediyasında Sentiment Analizi', 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ একেশিলুসের গ্রীক ব্যবস্থার ব্যাপার', 'fa': 'توضیح تحلیل سنتی در Tragedy Greek Aeschylus', 'bs': 'Interpretacija Sentimentne analize u Grčkoj trgovini Aeschylusa', 'cs': 'Interpretace sentimentní analýzy v Aeschylově řecké tragédii', 'et': 'Tunneanalüüsi tõlgendamine Aešülose Kreeka tragöödias', 'ca': "Interpretation of Sentiment Analysis in Aeschylus's Greek Tragedy", 'fi': 'Tunteanalyysin tulkinta Aiskyloksen kreikkalaisessa tragediassa', 'hy': "Interpretation of Sentiment Analysis in Aeschylus's Greek Tragedy", 'jv': 'Tulungan Sentiment Test Nang Tragedy Grik', 'he': "Interpretation of Sentiment Analysis in Aeschylus's Greek Tragedy", 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Interpretacija analize čustev v grški tragediji Aešilov', 'bo': "Aeschylus's Greek Tragedy ནང་དུ་Sentiment Analysis's Interpretation of Aeschylus Analyzer"}
{'en': 'Recent advancements in  NLP  and  machine learning  have created unique challenges and opportunities for digital humanities research. In particular, there are ample opportunities for  NLP  and machine learning researchers to analyze data from  literary texts  and to broaden our understanding of human sentiment in  classical Greek tragedy . In this paper, we will explore the challenges and benefits from the human and machine collaboration for  sentiment analysis  in  Greek tragedy  and address some open questions related to the collaborative annotation for the sentiments in literary texts. We focus primarily on (i) an analysis of the challenges in sentiment analysis tasks for humans and machines, and (ii) whether consistent annotation results are generated from the multiple  human annotators  and multiple  machine annotators . For human annotators, we have used a survey-based approach with about 60 college students. We have selected three popular sentiment analysis tools for machine annotators, including VADER, CoreNLP’s sentiment annotator, and TextBlob. We have conducted a qualitative and quantitative evaluation and confirmed our observations on sentiments in  Greek tragedy .', 'ar': 'أحدثت التطورات الحديثة في البرمجة اللغوية العصبية والتعلم الآلي تحديات وفرصًا فريدة لأبحاث العلوم الإنسانية الرقمية. على وجه الخصوص ، هناك فرص كثيرة للباحثين في البرمجة اللغوية العصبية والتعلم الآلي لتحليل البيانات من النصوص الأدبية ولتوسيع فهمنا للمشاعر الإنسانية في المأساة اليونانية الكلاسيكية. في هذه الورقة ، سوف نستكشف التحديات والفوائد من التعاون البشري والآلي لتحليل المشاعر في المأساة اليونانية ونتناول بعض الأسئلة المفتوحة المتعلقة بالشرح التعاوني للمشاعر في النصوص الأدبية. نحن نركز بشكل أساسي على (1) تحليل التحديات في مهام تحليل المشاعر للبشر والآلات ، و (2) ما إذا كانت نتائج التعليقات التوضيحية متسقة يتم إنشاؤها من المعلقين البشريين المتعددين والمعلقين التوضيحيين الآليين. بالنسبة إلى المعلقين من البشر ، استخدمنا نهجًا قائمًا على المسح مع حوالي 60 طالبًا جامعيًا. لقد اخترنا ثلاث أدوات شائعة لتحليل المشاعر للمعلقين على الآلة ، بما في ذلك VADER ومعلق CoreNLP للمشاعر و TextBlob. لقد أجرينا تقييمًا نوعيًا وكميًا وأكدنا ملاحظاتنا حول المشاعر في المأساة اليونانية.', 'fr': "Les récents progrès en matière de PNL et d'apprentissage automatique ont créé des défis et des opportunités uniques pour la recherche en humanités numériques. En particulier, il existe de nombreuses possibilités pour les chercheurs en PNL et en apprentissage automatique d'analyser les données de textes littéraires et d'élargir notre compréhension du sentiment humain dans la tragédie grecque classique. Dans cet article, nous explorerons les défis et les avantages de la collaboration homme-machine pour l'analyse des sentiments dans la tragédie grecque et aborderons quelques questions ouvertes liées à l'annotation collaborative des sentiments dans les textes littéraires. Nous nous concentrons principalement sur (i) une analyse des défis liés aux tâches d'analyse des sentiments pour les humains et les machines, et (ii) la question de savoir si des résultats d'annotation cohérents sont générés à partir des multiples annotateurs humains et des multiples annotateurs de machines. Pour les annotateurs humains, nous avons utilisé une approche basée sur des enquêtes auprès d'environ 60 étudiants universitaires. Nous avons sélectionné trois outils d'analyse de sentiments populaires pour les annotateurs automatiques, notamment VADER, l'annotateur de sentiments de CorenLP et TextBlob. Nous avons mené une évaluation qualitative et quantitative et confirmé nos observations sur les sentiments suscités par la tragédie grecque.", 'es': 'Los avances recientes en la PNL y el aprendizaje automático han creado desafíos y oportunidades únicos para la investigación en humanidades digitales. En particular, hay amplias oportunidades para que los investigadores de PNL y aprendizaje automático analicen datos de textos literarios y amplíen nuestra comprensión del sentimiento humano en la tragedia griega clásica. En este artículo, exploraremos los desafíos y beneficios de la colaboración entre humanos y máquinas para el análisis de sentimientos en la tragedia griega y abordaremos algunas cuestiones abiertas relacionadas con la anotación colaborativa de los sentimientos en los textos literarios. Nos centramos principalmente en (i) un análisis de los desafíos en las tareas de análisis de opiniones para humanos y máquinas, y (ii) si se generan resultados de anotación consistentes a partir de los múltiples anotadores humanos y los múltiples anotadores de máquinas. Para los anotadores humanos, hemos utilizado un enfoque basado en encuestas con unos 60 estudiantes universitarios. Hemos seleccionado tres herramientas populares de análisis de opiniones para anotadores de máquinas, incluyendo VADER, el anotador de opiniones de CoreNLP y TextBlob. Hemos llevado a cabo una evaluación cualitativa y cuantitativa y hemos confirmado nuestras observaciones sobre los sentimientos en la tragedia griega.', 'pt': 'Avanços recentes em PNL e aprendizado de máquina criaram desafios e oportunidades únicos para a pesquisa em humanidades digitais. Em particular, há amplas oportunidades para pesquisadores de PNL e aprendizado de máquina analisarem dados de textos literários e ampliarem nossa compreensão do sentimento humano na tragédia grega clássica. Neste artigo, exploraremos os desafios e benefícios da colaboração entre humanos e máquinas para análise de sentimentos na tragédia grega e abordaremos algumas questões em aberto relacionadas à anotação colaborativa para os sentimentos em textos literários. Nós nos concentramos principalmente em (i) uma análise dos desafios nas tarefas de análise de sentimentos para humanos e máquinas e (ii) se resultados de anotação consistentes são gerados a partir de vários anotadores humanos e vários anotadores de máquina. Para anotadores humanos, usamos uma abordagem baseada em pesquisa com cerca de 60 estudantes universitários. Selecionamos três ferramentas populares de análise de sentimentos para anotadores de máquina, incluindo o VADER, o anotador de sentimentos do CoreNLP e o TextBlob. Realizamos uma avaliação qualitativa e quantitativa e confirmamos nossas observações sobre os sentimentos na tragédia grega.', 'ru': 'Недавние достижения в области NLP и машинного обучения создали уникальные проблемы и возможности для цифровых гуманитарных исследований. В частности, NLP и исследователи машинного обучения имеют широкие возможности для анализа данных из литературных текстов и расширения нашего понимания человеческих настроений в классической греческой трагедии. В этой статье мы рассмотрим проблемы и преимущества человеческого и машинного сотрудничества для анализа настроений в греческой трагедии и рассмотрим некоторые открытые вопросы, связанные с совместной аннотацией настроений в литературных текстах. Мы сосредоточены в первую очередь на (i) анализе проблем в задачах анализа настроений для людей и машин, и (ii) на том, генерируются ли последовательные результаты аннотаций из множества человеческих аннотаторов и множества машинных аннотаторов. Что касается человеческих аннотаторов, мы использовали подход, основанный на опросе, с участием около 60 студентов колледжей. Мы выбрали три популярных инструмента анализа настроений для машинных аннотаторов, включая VADER, аннотатор настроений CoreNLP и TextBlob. Мы провели качественную и количественную оценку и подтвердили наши наблюдения по поводу настроений в связи с греческой трагедией.', 'ja': 'NLPと機械学習の最近の進歩は、デジタル人文科学研究にユニークな課題と機会をもたらしました。 特に、NLPと機械学習研究者は、文献テキストからのデータを分析し、古典ギリシャ悲劇における人間の感情に対する理解を広げる機会が十分にある。 この論文では、ギリシャ悲劇における感情分析のための人間と機械の協働の課題と利点を探求し、文学的テキストにおける感情の協働注釈に関連するいくつかの未解決の質問に対処する。 主に、（ i ）人間と機械の感情分析タスクの課題の分析、および（ ii ）一貫した注釈結果が複数の人間の注釈家と複数の機械の注釈家から生成されるかどうかに焦点を当てています。 ヒューマンアノテーターについては、約60名の大学生を対象としたアンケートベースのアプローチを採用しています。 当社は、CoreNLPのセンチメントアノテーターであるVADER、TextBlobなど、機械アノテーターに人気のある3つのセンチメント分析ツールを選択しました。 定性的・定量的な評価を行い、ギリシャ悲劇における感情についての観察を確認した。', 'zh': 'NLP与机器学者最新进展为数人文究造独见。 NLP、机器之学,足以析文数,广吾古典希腊悲人情之解。 本文者,将讨论人机器希腊悲析其利,而决其情注。 吾主(i)析人与机器之情析事,与(ii)之注释器与机器之注器中同注也。 其于人伦注释者,60名大学生用其法。 为机器注器择三流之情析器,包VADER,CoreNLP情注器TextBlob。 定性定量,证希腊悲。', 'hi': 'एनएलपी और मशीन लर्निंग में हाल की प्रगति ने डिजिटल मानविकी अनुसंधान के लिए अद्वितीय चुनौतियों और अवसरों का निर्माण किया है। विशेष रूप से, एनएलपी और मशीन लर्निंग शोधकर्ताओं के लिए साहित्यिक ग्रंथों से डेटा का विश्लेषण करने और शास्त्रीय ग्रीक त्रासदी में मानव भावना की हमारी समझ को व्यापक बनाने के लिए पर्याप्त अवसर हैं। इस पेपर में, हम ग्रीक त्रासदी में भावना विश्लेषण के लिए मानव और मशीन सहयोग से चुनौतियों और लाभों का पता लगाएंगे और साहित्यिक ग्रंथों में भावनाओं के लिए सहयोगी एनोटेशन से संबंधित कुछ खुले प्रश्नों को संबोधित करेंगे। हम मुख्य रूप से (i) मनुष्यों और मशीनों के लिए भावना विश्लेषण कार्यों में चुनौतियों का विश्लेषण, और (ii) पर ध्यान केंद्रित करते हैं कि क्या लगातार एनोटेशन परिणाम कई मानव एनोटेटर और कई मशीन एनोटेटर से उत्पन्न होते हैं। मानव एनोटेटर के लिए, हमने लगभग 60 कॉलेज के छात्रों के साथ एक सर्वेक्षण-आधारित दृष्टिकोण का उपयोग किया है। हमने मशीन एनोटेटर के लिए तीन लोकप्रिय भावना विश्लेषण उपकरण ों का चयन किया है, जिसमें VADER, CoreNLP की भावना एनोटेटर और TextBlob शामिल हैं। हमने एक गुणात्मक और मात्रात्मक मूल्यांकन किया है और ग्रीक त्रासदी में भावनाओं पर हमारी टिप्पणियों की पुष्टि की है।', 'ga': 'Chruthaigh dul chun cinn le déanaí ar NLP agus ar mheaisínfhoghlaim dúshláin agus deiseanna uathúla do thaighde daonnachtaí digiteacha. Go háirithe, tá neart deiseanna ann do thaighdeoirí NLP agus meaisínfhoghlama anailís a dhéanamh ar shonraí ó théacsanna liteartha agus ár dtuiscint ar mheon an duine i dtraidisiún na Gréige clasaiceach a leathnú. Sa pháipéar seo, scrúdóimid na dúshláin agus na tairbhí a bhaineann leis an gcomhoibriú idir an duine agus an meaisín le haghaidh anailíse meon sa tragóid Ghréagach agus díreoimid ar roinnt ceisteanna oscailte a bhaineann leis an nótáil chomhoibríoch do na mothúcháin i dtéacsanna liteartha. Dírímid go príomha ar (i) anailís ar na dúshláin i dtascanna anailíse sentiment do dhaoine agus meaisíní, agus (ii) cibé an ngintear torthaí comhsheasmhacha anótála ó na nótaíadóirí iolracha daonna agus anótálaithe meaisíní iolracha. Maidir le nótaíoirí daonna, tá cur chuige bunaithe ar shuirbhé in úsáid againn le thart ar 60 mac léinn coláiste. Tá trí uirlis anailíse sentiment roghnaithe againn le haghaidh anótálaithe meaisíní, lena n-áirítear VADER, anótóir sentiment CoreNLP, agus TextBlob. Tá meastóireacht cháilíochtúil agus chainníochtúil déanta againn agus dhearbhaíomar ár mbarúlacha ar dhearcthaí tragóid na Gréige.', 'ka': 'NLP და მანქანის სწავლების ახალი პროგრამები განვითარებულია განსხვავებული გამოცდილებები და შესაძლებლობა დიზიტალური ადამიანის სწავლებისთვის. განსაკუთრებით, NLP და მანქანის სწავლებელებისთვის ძალიან შესაძლებლობა მონაცემების ანალიზაცია ლიტრატური ტექსტიდან და ჩვენი ადამიანის სენტიმენტის გაგრძნობა კლასიკური გრეული ტრადედი ამ დოკუნეში, ჩვენ განვიყენებთ განსაზღვრებები და გამოსაყენებები ადამიანის და მანქანის თანამშობისგან განაზღვრებისთვის გრეული ტრადედიაში სენტიმენტების ანალიზაციისთვის და დავწყენებთ რამდენიმე გახს ჩვენ პირველად განვითარებით i) სენტიმენტის ანალიზიციის განაზღვრების ანალიზიციაზე ადამიანებისთვის და მაქინებისთვის, და ii) თუ მხოლოდ ადამიანებისთვის ანალიზიციის განაზღვრების შედეგები და მრავალ ადამიანის ამოტოტორიებისთვის, ჩვენ 60 კოლეჯის სტუდენტებით გამოყენეთ განსხვავების მიხედვით. ჩვენ მონიშნეთ სამი პოლიპური სენტიმენტის ანალიზიციის ხელსაწყობილობა მანქანის ანტოტოტორიებისთვის, включая VADER, CoreNLP სენტიმენტის ანტოტორი და TextBlob. ჩვენ გავაკეთეთ კალგატიტური და კოლგატიტური განსაზღვრება და დარწმუნეთ ჩვენი მონაცემებების შესახებ გრეული ტრადედიაში.', 'hu': 'Az NLP és a gépi tanulás közelmúltbeli fejlődése egyedülálló kihívásokat és lehetőségeket teremtett a digitális humán tudományok kutatására. Különösen bőséges lehetőségek állnak rendelkezésre az NLP és a gépi tanulás kutatói számára az irodalmi szövegekből származó adatok elemzésére és az emberi érzelmek megértésének szélesítésére a klasszikus görög tragédiában. Ebben a tanulmányban feltárjuk az emberi és gépi együttműködés kihívásait és előnyeit a görög tragédiában az érzelmek elemzésében, és néhány nyitott kérdéssel foglalkozunk az irodalmi szövegek érzelmeinek együttműködésével kapcsolatban. Elsősorban a következőkre összpontosítunk: (i) az emberek és gépek szentimentális elemzési feladatainak kihívásainak elemzésére, valamint (ii) hogy konzisztens jegyzetelési eredmények jönnek-e létre a több emberi jegyzetelőből és több gépi jegyzetelőből. Az emberi kommentátorok esetében mintegy 60 főiskolai hallgatóval felmérésen alapuló megközelítést alkalmaztunk. Három népszerű hangulatelemző eszközt választottunk a gépi jegyzetfelvételekhez, köztük a VADER, a CoreNLP hangulatjegyzetfelvétele és a TextBlob. Minőségi és mennyiségi értékelést végeztünk, és megerősítettük észrevételeinket a görög tragédia érzelmeivel kapcsolatban.', 'el': 'Οι πρόσφατες εξελίξεις στη μηχανική μάθηση έχουν δημιουργήσει μοναδικές προκλήσεις και ευκαιρίες για την έρευνα των ψηφιακών ανθρωπιστικών επιστημών. Ειδικότερα, υπάρχουν άφθονες ευκαιρίες για ερευνητές και ερευνητές της μηχανικής μάθησης να αναλύσουν δεδομένα από λογοτεχνικά κείμενα και να διευρύνουν την κατανόησή μας για το ανθρώπινο συναίσθημα στην κλασική ελληνική τραγωδία. Στην παρούσα εργασία, θα διερευνήσουμε τις προκλήσεις και τα οφέλη από την ανθρώπινη και μηχανική συνεργασία για την ανάλυση συναισθημάτων στην ελληνική τραγωδία και θα εξετάσουμε ορισμένα ανοικτά ερωτήματα σχετικά με τη συνεργατική σχολιασμό των συναισθημάτων στα λογοτεχνικά κείμενα. Εστιάζουμε πρωτίστως στην ανάλυση των προκλήσεων στις εργασίες ανάλυσης συναισθημάτων για ανθρώπους και μηχανές, και (β) κατά πόσον προκύπτουν συνεπή αποτελέσματα σχολιασμού από τους πολλαπλούς ανθρώπινους σχολιαστές και τους πολλαπλούς σχολιαστές μηχανών. Για τους ανθρώπινους σχολιαστές, έχουμε χρησιμοποιήσει μια προσέγγιση βασισμένη σε έρευνα με περίπου 60 φοιτητές κολεγίου. Επιλέξαμε τρία δημοφιλή εργαλεία ανάλυσης συναισθημάτων για μηχανικούς σχολιαστές, συμπεριλαμβανομένου του σχολιαστή συναισθημάτων του και του TextBlob. Πραγματοποιήσαμε ποιοτική και ποσοτική αξιολόγηση και επιβεβαιώσαμε τις παρατηρήσεις μας για τα συναισθήματα στην ελληνική τραγωδία.', 'it': "I recenti progressi nel PNL e nell'apprendimento automatico hanno creato sfide e opportunità uniche per la ricerca umanistica digitale. In particolare, ci sono ampie opportunità per i ricercatori di PNL e machine learning di analizzare i dati provenienti da testi letterari e di ampliare la nostra comprensione del sentimento umano nella tragedia greca classica. In questo articolo esploreremo le sfide e i benefici della collaborazione umana e macchina per l'analisi dei sentimenti nella tragedia greca e affronteremo alcune domande aperte relative all'annotazione collaborativa per i sentimenti nei testi letterari. Ci concentriamo principalmente su (i) un'analisi delle sfide nelle attività di analisi del sentiment per esseri umani e macchine, e (ii) se risultati coerenti di annotazione sono generati dai molteplici annotatori umani e da più annotatori macchina. Per gli annotatori umani, abbiamo utilizzato un approccio basato su sondaggi con circa 60 studenti universitari. Abbiamo selezionato tre strumenti di analisi del sentiment popolari per gli annotatori automatici, tra cui VADER, l'annotatore del sentiment di CoreNLP e TextBlob. Abbiamo condotto una valutazione qualitativa e quantitativa e confermato le nostre osservazioni sui sentimenti nella tragedia greca.", 'kk': 'Жуырдағы NLP және машинаның оқытуының жаңа жағдайлары дижиталық адамзаттарды зерттеу үшін бірнеше өзгерістер мен мүмкіндіктер жасады. Әсіресе, NLP және машинаның оқыту зерттеушілерінің деректерін литературалық мәтіндерден анализ және адамдардың сезімімізді классикалық грек трагедиясында түсінімізді көтеру мүмкіндіктері бар. Бұл қағазда, адамдар мен машиналардың көмекшіліктерін зерттеп, грек трагедиясындағы көмекшілік анализациялау үшін көмекшіліктерді және көмекшілік мәтіндерінің көмекшілік жазбаларының көмек Біз негізінде адамдар және машиналар үшін көңіл анализ тапсырмаларының анализациясына көңіл береміз. i i) бірнеше адамдардың жазбаларынан және бірнеше машинаның жазбаларынан тұратын жазбалардың нәтижесін жасау Адам жаңартушылары үшін, біз 60 колледж студенттерімен зерттеу негізінде қолданып тұрмыз. Біз машинаның атаушыларының үш маңызды сезімдік анализ құралын таңдадық, VADER, CoreNLP сезімдік атаушысы және TextBlob. Біз квалитативті және санативті оқу және грек трагедиясындағы сезімдерімізді қабылдадық.', 'lt': 'Neseniai padaryta pažanga NLP ir mašininio mokymosi srityje sukėlunikalių iššūkių ir galimybių skaitmeninėms humanitarinėms mokslo sritims moksliniams tyrimams. Ypač yra pakankamai galimybių NLP ir mašininio mokymosi mokslininkams analizuoti literatūros tekstų duomenis ir išplėsti mūsų supratimą apie žmogiškąjį jausmą klasikinėje Graikijos tragedijoje. Šiame dokumente išnagrinėsime iššūkius ir naudą iš žmogiškojo ir mašininio bendradarbiavimo siekiant analizuoti jausmus Graikijos tragedijoje ir nagrinėsime keletą atvirų klausimų, susijusių su bendra pastaba apie jausmus literatūros tekstuose. Svarbiausia dėmesys skiriamas i) žmonių ir mašin ų jautrumo analizės uždavinių i ššūkių analizei ir ii) tai, ar nuoseklūs anotacijos rezultatai gaunami iš daugelio žmogaus anotatorių ir daugelio mašinų anotatorių. Žmogaus anotatoriams mes taikėme apklausa pagrįstą metodą su maždaug 60 koledžo studentų. Pasirinkėme tris populiarias sentiment ų analizės priemones mašinų anotatoriams, įskaitant VADER, CoreNLP sentimentų anotatorių ir TextBlob. Atlikome kokybinį ir kiekybinį vertinimą ir patvirtinome savo pastabas dėl jausmų Graikijos tragedijoje.', 'mk': 'Recent advancements in NLP and machine learning have created unique challenges and opportunities for digital humanities research.  Посебно, постојат големи можности за научниците на НЛП и машинско учење да анализираат податоци од литературните тексти и да го прошират нашето разбирање на човечкиот чувство во класичната грчка трагедија. Во овој весник, ние ќе ги истражуваме предизвиците и бенефициите од човечката и машинската соработка за анализа на чувствата во грчката трагедија и ќе решиме некои отворени прашања поврзани со соработката анотација за чувствата во литературните тексти. Ние се фокусираме првенствено на (i) анализа на предизвиците во задачите за анализа на чувствата за луѓето и машините, и (ii) дали константните резултати на анотацијата се генерирани од многуте човечки анотатори и многуте машински анотатори. За човечките анотатори, користевме пристап базиран на истражување со околу 60 студенти од колеџ. Избравме три популарни алатки за анализа на чувствата за машинските анотатори, вклучувајќи го и Вадер, анотаторот на чувствата на CoreNLP и TextBlob. Ние спроведовме квалитетна и квантитивна проценка и ги потврдивме нашите набљудувања за чувствата во грчката трагедија.', 'ms': 'Kemajuan baru-baru ini dalam NLP dan pembelajaran mesin telah mencipta cabaran unik dan peluang untuk kajian kemanusiaan digital. Terutama, terdapat peluang untuk NLP dan peneliti pembelajaran mesin untuk menganalisis data dari teks literari dan untuk memperluas pemahaman kita tentang perasaan manusia dalam tragedi Yunani klasik. Dalam kertas ini, kita akan mengeksplorasi cabaran dan keuntungan dari kerjasama manusia dan mesin untuk analisis perasaan dalam tragedi Yunani dan mengatasi beberapa soalan terbuka berkaitan dengan annotasi kerjasama untuk perasaan dalam teks sastra. Kami fokus terutama pada (i) analisis cabaran dalam tugas analisis perasaan bagi manusia dan mesin, dan (ii) sama ada hasil anotasi konsisten dihasilkan dari annotator manusia berbilang dan annotator mesin berbilang. Untuk penganotator manusia, kami telah menggunakan pendekatan berdasarkan survei dengan sekitar 60 pelajar kolej. Kami telah memilih tiga alat analisis sentimen yang populer untuk annotator mesin, termasuk VADER, annotator sentimen CoreNLP, dan TextBlob. We have conducted a qualitative and quantitative evaluation and confirmed our observations on sentiments in Greek tragedy.', 'ml': 'NLP-ലും യന്ത്രങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിലും അടുത്തുള്ള മുന്നോട്ടുകള്\u200d ഡിജിറ്റല്\u200d മനുഷ്യരാശ്വാസങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടി വ പ്രത്യേകിച്ച്, NLP-നും യന്ത്രത്തിനും പഠിപ്പിക്കുന്നവര്\u200dക്കും ഒരുപാട് അവസരം ഉണ്ട്. സാഹിത്ര വാചകങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കാനും ക്ല ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d മനുഷ്യരും യന്ത്രങ്ങളും സഹകരിക്കുന്ന വിലാസങ്ങളും പരിശോധിക്കും, ഗ്രീക്കിലെ വിപത്തുകളിലെ വിശേഷതകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയും, സാഹിത്യാക്തിക മനുഷ്യര്\u200dക്കും യന്ത്രങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള വിലാസങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നു (i) മനുഷ്യരുടെയും വിശ്വാസങ്ങളുടെയും വിലാസങ് മനുഷ്യരുടെ അഭിപ്രായത്തിനായി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പരിശോധന അടിസ്ഥാനമായ വഴിയില്\u200d ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. 60 കോളേജ് വിദ ഞങ്ങള്\u200d മെഷിന്\u200d അനന്തരാക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഗ്രീക്കിലെ കഠിനമായ വികാരങ്ങളെക്കുറിച്ച് നമ്മുടെ നിരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഉറപ്പ് വരുത്തിയിരിക്കുന്നു.', 'mt': 'Recent advancements in NLP and machine learning have created unique challenges and opportunities for digital humanities research.  B’mod partikolari, hemm opportunitajiet kbar għar-riċerkaturi tal-NLP u tat-tagħlim bil-magni biex janalizzaw id-dejta minn testi letterarji u biex iwessgħu l-fehim tagħna tas-sentiment uman fit-traġedja klassika Griega. F’dan id-dokument, se nesploraw l-isfidi u l-benefiċċji mill-kollaborazzjoni umana u tal-magni għall-analiżi tas-sentimenti fit-traġedja Griega u se nindirizzaw xi mistoqsijiet miftuħa relatati mal-annotazzjoni kollaborattiva għas-sentimenti fit-testi letterarji. Aħna niffokaw primarjament fuq (i) analiżi tal-isfidi fil-kompiti tal-analiżi tas-sentimenti għall-bnedmin u l-magni, u (ii) jekk ir-riżultati konsistenti tal-annotazzjoni humiex i ġġenerati minn annotaturi multipli umani u annotaturi multipli tal-magni. Għall-annotaturi umani, użajna approċċ ibbażat fuq stħarriġ b’madwar 60 student tal-kulleġġ. Għażelna tliet għodod popolari għall-analiżi tas-sentimenti għall-annotaturi tal-magni, inklużi VADER, l-annotatur tas-sentimenti tal-CoreNLP, u TextBlob. Sarna evalwazzjoni kwalitattiva u kwantitattiva u kkonfermajna l-osservazzjonijiet tagħna dwar is-sentimenti fit-traġedja Griega.', 'ro': 'Progresele recente în PNL și învățarea automată au creat provocări și oportunități unice pentru cercetarea științelor umaniste digitale. În special, există numeroase oportunități pentru cercetătorii PNL și de învățare automată de a analiza datele din textele literare și de a extinde înțelegerea noastră a sentimentului uman în tragedia greacă clasică. În această lucrare, vom explora provocările și beneficiile colaborării umane și mașini pentru analiza sentimentelor în tragedia greacă și vom aborda câteva întrebări deschise legate de adnotarea colaborativă pentru sentimentele din textele literare. Ne concentrăm în primul rând pe (i) o analiză a provocărilor în sarcinile de analiză a sentimentelor pentru oameni și mașini și (ii) dacă rezultatele consecvente de adnotare sunt generate din mai mulți adnotatori umani și mai mulți adnotatori de mașini. Pentru adnotatorii umani, am folosit o abordare bazată pe sondaje cu aproximativ 60 de studenți de colegiu. Am selectat trei instrumente populare de analiză a sentimentelor pentru adnotatorii mașinilor, inclusiv VADER, adnotatorul de sentimente CoreNLP și TextBlob. Am efectuat o evaluare calitativă și cantitativă și am confirmat observațiile noastre cu privire la sentimentele din tragedia greacă.', 'pl': "Ostatnie postępy w zakresie NLP i uczenia maszynowego stworzyły unikalne wyzwania i możliwości dla badań humanistycznych cyfrowych. W szczególności dla naukowców NLP i uczenia maszynowego istnieją szerokie możliwości analizy danych z tekstów literackich i poszerzenia naszego zrozumienia ludzkich sentymentów w klasycznej greckiej tragedii. W niniejszym artykule zbadamy wyzwania i korzyści płynące ze współpracy człowieka i maszyny w celu analizy sentymentów w tragedii greckiej oraz poruszymy kilka otwartych pytań związanych z wspólną adnotacją sentymentów w tekstach literackich. Skupiamy się przede wszystkim na (i) analizie wyzwań związanych z analizą sentymentów dla ludzi i maszyn oraz (ii) czy spójne wyniki adnotacji są generowane z wielu adnotatorów ludzkich i wielu adnotatorów maszynowych. W przypadku anotatorów ludzkich zastosowaliśmy podejście oparte na ankiecie z około 60-ti studentami college'u. Wybraliśmy trzy popularne narzędzia analizy sentymentów dla adnotatorów maszynowych, w tym VADER, adnotator sentymentów CoreNLP i TextBlob. Przeprowadziliśmy ocenę jakościową i ilościową i potwierdziliśmy nasze obserwacje dotyczące sentymentów w tragedii greckiej.", 'mn': 'NLP болон машины сургалтын саяхан хөгжлийн хөгжлийг тоон хүн төрөлхтний судалгаанд онцгой сорилтууд болон боломжууд бий болгосон. Ялангуяа, NLP болон машин суралцах судлаачид өгөгдлийг бичил үсэгээс шинжилгээ, хүний мэдрэмжийг классик Грекийн аймшигтай ойлгох боломжтой байдаг. Энэ цаасан дээр бид хүн болон машины хамтран ажиллах боломжтой асуудлыг судлах болно. Грекийн аймшигтай сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний тулд хүн болон машины хамтран ажиллах боломжтой асуудлуудыг судлах болно. Бид хүмүүс болон машинуудын сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний даалгаварын талаар ихэвчлэн (i) асуудлыг шинжилгээнд анхаарлаа хандуулдаг. ii) олон хүний анхаарлаачид, олон машин анхаарлаачид үүсгэдэг эсэхийг анхаарлаа хандуулдаг. Хүн төрөлхтний анзаарагчдын хувьд бид 60 сургуулийн оюутнуудтай судалгааны сургалтыг ашигласан. Бид машины анзаарагчид болон VADER, CoreNLP-ын сэтгэл хөдлөлийн анзаарагчид болон TextBlob-ын гурван алдартай мэдрэмжтэй шинжилгээний хэрэгсэл сонгосон. Бид чадвартай, хэмжээст үнэлгээ хийж, Грекийн аймшигтай сэтгэл хөдлөлийн тухай үзэл үзүүлсэн.', 'no': 'Nyleg utviklingar i NLP og maskinelæring har laga unike utfordringar og muligheter for forskning av digitale menneskeheter. Det er spesielt mykje muligheter for NLP- og maskinelæringsforskere å analysere data frå literarte tekstar og å utvide vår forståelse om menneskelig sentiment i klassisk gresk tragedi. I denne papiret vil vi utforske utfordringane og fordel frå den menneskelige og maskinesamarbeiden for sentimentanalisering i gresk tragedi og adressere nokre opne spørsmål som er relatert til samarbeidsfeljinga for sentimentane i literarte tekstar. Vi fokuserer hovudsakelig på i) ein analyse av utfordringane i sentimentanalyseoppgåva for menneske og maskiner, og ii) om konsistent notasjonsresultat blir laga frå fleire menneske annotatorar og fleire maskineannotatorar. For menneske annotatorar har vi brukt ein undersøkingsbasert tilnærming med omtrent 60 college students. Vi har valt tre populære sentimentanalyseverktøy for maskineannotatorar, inkludert VADER, sentiment annotator for CoreNLP og TextBlob. Vi har oppført ein kvalitativ og kvantitativ evaluering og stadfestig observasjonar våre om følelser i gresk tragedi.', 'sr': 'Nedavni napredak u NLP-u i učenju mašina stvorili su jedinstvene izazove i mogućnosti za istraživanje digitalnih humanitata. Posebno, postoje dosta prilika za istraživače NLP-a i mašine za učenje istraživača da analiziraju podatke iz literarnih teksta i da proširimo naše razumijevanje ljudskog osjećaja u klasičnoj grčkoj tragediji. U ovom papiru, istražit ćemo izazove i korist od saradnje ljudskih i strojeva za analizu osjećaja u grčkoj tragediji i riješiti neke otvorene pitanja vezane za saradnju annotaciju osjećanja u literarnim tekstima. Fokusiramo se primarno na i) analizu izazova u zadatku za analizu sentimenta za ljude i mašine, i ii) da li su konsekventi rezultati annotacije stvoreni od višestrukih ljudskih annotatora i višestrukih annotatora mašina. Za ljudske annotatore, koristili smo pristup na osnovu istraživanja sa oko 60 studenata. Izabrali smo tri popularne analize sentimenta za annotatore mašine, uključujući VADER, annotator sentimenta CoreNLPa i TextBlob. Proveli smo kvalitativnu i kvantitativnu procjenu i potvrdili naše primedbe o osjećajima u grčkoj tragediji.', 'si': 'NLP සහ යන්ත්\u200dරය ඉගෙනගන්නේ අලුත් ප්\u200dරධානයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ අනික අභ්\u200dයාසය සහ අවස්ථාවක් ඩ විශේෂයෙන්, NLP සහ පරීක්ෂකයෝ ඉගෙන ගන්න පුළුවන් අවස්ථාවක් තියෙනවා ලියාත්\u200dරික පැත්තෙන් දත්ත විශ්ලේෂණය කරන්න සහ අපේ මිනිස් මේ පත්තරයේ අපි මිනිස්සු සහ මැෂින් එක්ක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් අභ්\u200dයාගයක් සහ ප්\u200dරයෝජනයක් ග්\u200dරීක් භාවිතයේ විශ්ලේෂණය සඳහා ග්\u200dරීක්  අපි ප්\u200dරධානයෙන්ම මිනිස්සු සහ යන්ත්\u200dරයෝ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයේ අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණයක් (i) විශ්ලේෂණය කරනව මිනිස්සු නිර්දේශකයන්ට, අපි ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරන්නේ කොලේජ් ශිෂ්ඨ 60ක් ගැන. අපි පරීක්ෂණ විශ්ලේෂණ උපකරණය තුනක් තෝරාගත්තා පරීක්ෂණ විශ්ලේෂණ උපකරණය, VADER, Core LP ගේ සංවේදනය අනුවීකරණ අපි ග්\u200dරීක් භාවිතාවයේ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙනවා.', 'so': "Horumarinta u soo dhowaaday ee NLP iyo waxbarashada mashiinka waxay sameeyeen dhibaatooyin gaar ah iyo fursado u ah baaritaanka biniaadamka kala duduwan. Si gaar ah, waxaa jira fursado badan oo ay NLP iyo mashiinka wax baran karaan in ay wax ka fakaraan macluumaadka qoraalka akhriska iyo in ay sii ballaadhsiiyaan garashada fikrada biniaadamka dhibaatada qadhaadada Gariigka. Warqadan waxaynu ka baaraynaa dhibaatooyin iyo faa'iidooyin ka mid ah dadka iyo mashiiniinta si aan u baarayno baaritaanka dhibaatada afka Gariigka lagu garto, waxaana kala sheekaynaynaa su'aalo furan oo la xiriira caawimaadda la xiriira xisaabta farshaxanka. Si ugu horeysa (i) baaritaanka dhibaatooyinka ku saabsan shahaadada maandooriyaha ee dadka iyo mashiinadaha, iyo (ii) in arimaha dhibaatada ku saabsan laga sameeyo iyo in laga sameeyo dhibaatooyin kala duduwan iyo in mashiino kala duduwan. Waxaannu u isticmaalnay qiyaastii 60 iskuul. Waxaannu doorannay saddex qalabood oo maamul ah oo wax lagu kalsoonayo, kuwaas oo ah VADER, CoreNLP sentimentaas iyo TextBlob. We have conducted a qualitative and quantitative evaluation and confirmed our observations on sentiments in Greek tragedy.", 'sv': "De senaste framstegen inom NLP och maskininlärning har skapat unika utmaningar och möjligheter för digital humaniora forskning. Framför allt finns det gott om möjligheter för forskare inom NLP och maskininlärning att analysera data från litterära texter och att bredda vår förståelse för mänskliga känslor i klassisk grekisk tragedi. I denna uppsats kommer vi att undersöka utmaningarna och fördelarna med mänskligt och maskinsamarbete för sentimentalanalys i grekisk tragedi och ta upp några öppna frågor relaterade till samverkansnoteringen för sentimentala texter. Vi fokuserar främst på (i) en analys av utmaningarna i sentimentalanalysuppgifter för människor och maskiner, och (ii) huruvida konsekventa annotationsresultat genereras från flera mänskliga kommentatorer och flera maskinkommentatorer. För mänskliga kommentatorer har vi använt ett enkätbaserat tillvägagångssätt med cirka 60 högskolestudenter. Vi har valt ut tre populära verktyg för sentimentalanalys för maskinkommentatorer, inklusive VADER, CoreNLP's sentimental annotator och TextBlob. Vi har genomfört en kvalitativ och kvantitativ utvärdering och bekräftat våra iakttagelser om känslor i grekisk tragedi.", 'ta': 'அண்மையில் NLP மற்றும் இயந்திரத்தில் முன்னேற்றங்கள் தனிப்பட்ட சவால்கள் மற்றும் வாய்ப்புகளை இலக்கங்கள் மனித ஆர குறிப்பிட்டு, NLP மற்றும் இயந்திரம் கற்றுக்கொள்ளும் பல வாய்ப்புகள் இருக்கிறது என்று ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு இருக்கிறது நாங்கள் கலைஞர் உரைகள இந்த காகிதத்தில், நாம் மனித மற்றும் இயந்திரத்தில் இருந்து சவால்களையும் பயன்பாடுகளையும் தேடுவோம் கிரீக்கு துன்பந்தத்தில் உணர்வு ஆய்வுக்கு மற் நாம் (i) மனிதர்களுக்கும் இயந்திரங்களுக்கும் உணர்வு ஆராய்வுகளின் சவால்பங்களை ஆராய்ச்சியில் முதலில் கவனம் செலுத்துகிறோம் (i) முற்றிலும் முடிவு முட மனித அறிவிப்பாளர்களுக்கு, நாங்கள் அறிவிப்பு அடிப்படையில் ஒரு செயல்பாட்டை பயன்படுத்தி 60 கல்லூரி மாணவர் நாங்கள் மூன்று பிரபலமான உணர்வு ஆராய்வு கருவிகளை தேர்ந்தெடுத்துள்ளோம், VADER, CoreNLP உணர்வு அறிவிப்பாளர், மற்றும் TextBlob. நாங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட மற்றும் அளவிற்கு மதிப்பு செய்துள்ளோம் மற்றும் எங்கள் உணர்வுகளை உறுதிப்படுத்தி கிரீக்காவ', 'ur': "NLP اور ماشین تعلیم میں اچھی اگلوں کی آگے بڑھنے کی وجہ سے مختلف چالیں اور دیجیتال انسانی تحقیق کے لئے فرصت پیدا کئے ہیں۔ مخصوصاً NLP اور ماشین پڑھنے والوں کے لئے بہت زیادہ فرصت ہیں کہ لکھائی پیغام سے ڈاٹے تحلیل کریں اور ہم انسانی احساسات کو کلاسیک یونانی تراژڈی میں پھیلائیں۔ اس کاغذ میں، ہم لوگوں اور ماشین کے کام آزمائیں گے اور یونانی تراژڈی میں احساسات تحلیل کے لئے انسان اور ماشین کے کام آزمائیں گے اور کچھ کھلے سوال اٹھائیں گے جن کے معاملہ میں ذبح کے پیغام میں مشارک احساسات کے ساتھ ہے۔ ہم سب سے پہلے انسان اور ماشین کے لئے احساس تحلیل کے کاموں میں چلنے والی چالوں کی تحلیل پر تمرکز کرتے ہیں اور (i i) کیا کثیر انسان کے اظہار کرنے والوں اور کثیر ماشین اظہار کرنے والوں سے اتارے جاتے ہیں. انسان کے ذکر کرنے والوں کے لئے ہم نے 60 کالج دانش آموزوں کے ساتھ ایک تحقیق بنیادی طریقہ استعمال کیا ہے۔ ہم نے تین محبوب احساسات تحلیل کے ابزار منتخب کیے ہیں جو ماشین انٹاکٹر کے لئے ہیں، VADER، CoreNLP's sentiment annotator اور TextBlob کے شامل ہیں. ہم نے یونانی تراژڈی میں اپنے احساسات کے بارے میں ایک کیفیٹیٹیٹ اور مقدار قدرت کا تحقیق کیا ہے۔", 'uz': "Yaqinda NLP va mashina ta'limni o'rganish uchun uning qiziqarli muammolar va imkoniyatlarni raqamli insonlar tahrirlash uchun imkoniyatlar yaratadi. Hullas, NLP va mashinalar o'rganishlari uchun juda ko'p imkoniyatlar maʼlumot yordamida tarjima qilish uchun va bizning inson hissiyotimizni klassik Greek tragiyalarida o'rganish uchun o'rganish imkoniyatlarimizni oshirish uchun. Bu qogʻozda, biz yunonchada hissiyotni aniqlash uchun odamlar va mashinalar qo'llanmalarining qiziqlarini ko'rib chiqaramiz va o'ylab o'ylab o'ylab yunonish uchun ochiq savollarni o'rganamiz va o'smirlar matnlardagi qo'llanmalar haqida bir ochiq savollarni o Biz oddiy narsalarni o'zgartirish vazifalarini o'anaviy qilamiz va (i i) bir necha odamning taʼminlovchilar va bir necha mashinalar taʼminlovchidan foydalanishimizni aniqlashga qaramamiz. For human annotators, we have used a survey-based approach with about 60 college students.  Biz 3 muammoni analyzalash vositalarini tandik, VADER, CoreNLP hisoboti annotator va TextBlob kabi. Biz kvlitativ va qiymatik qiymatni bajardik va yunoncha tajriba hissiyotlarimizni ko'rinishimizni anglatdik.", 'vi': 'Những tiến bộ gần đây trong nghiên cứu ngôn ngữ và máy móc đã tạo ra những thử thách và cơ hội cho nghiên cứu Nhân loại số. Đặc biệt, chúng tôi có cơ hội dồi dào cho tham gia nghiên cứu về máy móc và ngôn ngữ học để phân tích dữ liệu từ văn học và để mở rộng sự hiểu biết của chúng tôi về cảm xúc con người trong bi kịch Hy Lạp cổ điển. Trong bài viết này, chúng ta sẽ tìm hiểu thử thách và lợi ích từ sự phối hợp giữa người và máy để phân tích cảm xúc trong bi kịch của người Hy Lạp và giải quyết một số câu hỏi mở lòng liên quan đến sự chú thích hợp về cảm xúc trong văn học. Chúng ta tập trung vào: i) phân tích thử thách trong các nhiệm vụ phân tích cảm xúc cho con người và máy móc, và (II) nếu kết quả chú thích liên tục được tạo ra từ nhiều người chú thích và nhiều máy chú thích. Đối với nhà nghiên cứu người, chúng tôi đã sử dụng một phương pháp theo dõi với các sinh viên 60. Chúng tôi đã chọn ba công cụ phân tích cảm xúc phổ biến cho máy s ử dụng, bao gồm VADER, CoreNchọc, và TextBlob. Chúng tôi đã tiến hành đánh giá về năng lượng và năng lượng và khẳng định quan điểm của mình về cảm xúc trong bi kịch Hy Lạp.', 'bg': 'Последните постижения в НЛП и машинното обучение създадоха уникални предизвикателства и възможности за изследване на цифровите хуманитарни науки. По-специално, има достатъчно възможности за изследователите от НЛП и машинното обучение да анализират данни от литературни текстове и да разширят нашето разбиране за човешките чувства в класическата гръцка трагедия. В настоящата статия ще разгледаме предизвикателствата и ползите от човешкото и машинното сътрудничество за анализ на сантименталността в гръцката трагедия и ще разгледаме някои отворени въпроси, свързани с съвместната анотация на сантименталностите в литературните текстове. Фокусираме се основно върху (i) анализ на предизвикателствата при задачите за анализ на сентимента за хора и машини, и (ii) дали последователни резултати от анотацията се генерират от множество човешки анотатори и множество машинни анотатори. За човешки анотатори сме използвали базиран на проучване подход с около 60 студенти. Избрахме три популярни инструмента за анализ на сентимента за машинни анотатори, включително сентименталния анотатор и текстБлоб. Направихме качествена и количествена оценка и потвърдихме наблюденията си за настроенията в гръцката трагедия.', 'da': "De seneste fremskridt inden for NLP og maskinlæring har skabt unikke udfordringer og muligheder for digital humaniora forskning. Især er der rigelige muligheder for NLP og maskinlæringsforskere til at analysere data fra litterære tekster og til at udvide vores forståelse af menneskelige følelser i klassisk græsk tragedie. I denne artikel vil vi undersøge udfordringerne og fordelene ved det menneskelige og maskinelle samarbejde om sentimentalanalyse i græsk tragedie og tage nogle åbne spørgsmål relateret til den kollaborative annotation for sentimentals i litterære tekster. Vi fokuserer primært på (i) en analyse af udfordringerne i sentimentalanalyseopgaver for mennesker og maskiner, og (ii) om konsekvente annotationsresultater genereres fra de mange menneskelige annotatorer og flere maskinannotatorer. For menneskelige kommentatorer har vi brugt en spørgeundersøgelsesbaseret tilgang med omkring 60 universitetsstuderende. Vi har udvalgt tre populære sentiment analyseværktøjer til maskinkommentatorer, herunder VADER, CoreNLP's sentiment annotator og TextBlob. Vi har foretaget en kvalitativ og kvantitativ evaluering og bekræftet vores bemærkninger til følelserne i den græske tragedie.", 'nl': "Recente ontwikkelingen in NLP en machine learning hebben unieke uitdagingen en kansen gecreëerd voor digitaal geesteswetenschappelijk onderzoek. Met name zijn er volop mogelijkheden voor NLP en machine learning onderzoekers om data uit literaire teksten te analyseren en ons begrip van menselijk sentiment in klassieke Griekse tragedie te verbreden. In dit artikel onderzoeken we de uitdagingen en voordelen van de menselijke en machine samenwerking voor sentimentanalyse in Griekse tragedie en behandelen we enkele open vragen met betrekking tot de collaboratieve annotatie van de sentimenten in literaire teksten. We richten ons voornamelijk op (i) een analyse van de uitdagingen in sentimentanalysetaken voor mens en machine, en (ii) of consistente annotatieresultaten worden gegenereerd uit de meerdere menselijke annotatoren en meerdere machine annotators. Voor menselijke annotatoren hebben we een enquête-gebaseerde aanpak gebruikt met ongeveer 60-studenten. We hebben drie populaire sentimentanalysetools geselecteerd voor machine annotators, waaronder VADER, CoreNLP's sentiment annotator en TextBlob. We hebben een kwalitatieve en kwantitatieve evaluatie uitgevoerd en onze waarnemingen over gevoelens in Griekse tragedie bevestigd.", 'hr': 'Nedavni napredak u NLP-u i učenju strojeva stvorili su jedinstvene izazove i prilike za istraživanje digitalnih čovječanstva. Posebno postoje dosta mogućnosti za istraživače NLP-a i mašine učenja analizirati podatke iz književnih tekstova i proširiti naše razumijevanje ljudskog osjećaja u klasičnoj grčkoj tragediji. U ovom papiru istražit ćemo izazove i koriste od saradnje ljudskih i strojeva za analizu osjećaja u grčkoj tragediji i riješiti neke otvorene pitanja vezane za saradnju annotaciju osjećanja u književnim tekstima. Fokusiramo se primarno na i) analizu izazova u zadatku za analizu osjećaja za ljude i strojeve, i ii) da li su konsekventi rezultati annotacije proizvedeni od višestrukih ljudskih annotatora i višestrukih annotatora strojeva. Za ljudske annotatore, koristili smo pristup na temelju istraživanja sa oko 60 studenata. Izabrali smo tri popularna analiza osjećaja za annotatore strojeva, uključujući VADER, annotator osjećaja CoreNLPa i TextBlob. Provodili smo kvalitativnu i kvantitativnu procjenu i potvrdili naše zapažavanje o osjećajima u grčkoj tragediji.', 'de': 'Die jüngsten Fortschritte in NLP und maschinellem Lernen haben einzigartige Herausforderungen und Chancen für die Digital Humanities Forschung geschaffen. Insbesondere für NLP- und Machine Learning-Forscher gibt es reichlich Möglichkeiten, Daten aus literarischen Texten zu analysieren und unser Verständnis menschlicher Gefühle in der klassischen griechischen Tragödie zu erweitern. In diesem Beitrag werden wir die Herausforderungen und Vorteile der menschlichen und maschinellen Zusammenarbeit für die Sentimentanalyse in griechischen Tragödien untersuchen und einige offene Fragen im Zusammenhang mit der kollaborativen Annotation der Gefühle in literarischen Texten adressieren. Wir konzentrieren uns hauptsächlich auf (i) eine Analyse der Herausforderungen bei Sentiment-Analyseaufgaben für Mensch und Maschine und (ii) ob konsistente Annotationsergebnisse aus den multiplen menschlichen Annotatoren und multiplen Maschinenannotatoren generiert werden. Für menschliche Annotatoren haben wir einen befragungsbasierten Ansatz mit etwa 60-Studenten verwendet. Wir haben drei beliebte Sentiment-Analyse-Tools für maschinelle Annotatoren ausgewählt, darunter VADER, CoreNLP Sentiment Annotator und TextBlob. Wir haben eine qualitative und quantitative Bewertung durchgeführt und unsere Beobachtungen zu den Gefühlen in der griechischen Tragödie bestätigt.', 'id': 'Kemajuan baru-baru ini dalam NLP dan pembelajaran mesin telah menciptakan tantangan unik dan kesempatan untuk penelitian kemanusiaan digital. Terutama, ada banyak kesempatan bagi NLP dan peneliti belajar mesin untuk menganalisis data dari teks sastra dan untuk memperluas pemahaman kita tentang perasaan manusia dalam tragedi Yunani klasik. In this paper, we will explore the challenges and benefits from the human and machine collaboration for sentiment analysis in Greek tragedy and address some open questions related to the collaborative annotation for the sentiments in literary texts.  Kami fokus terutama pada (i) analisis tantangan dalam tugas analisis sentimen bagi manusia dan mesin, dan (ii) apakah hasil anotasi konsisten dihasilkan dari banyak annotator manusia dan beberapa annotator mesin. Untuk anotator manusia, kami telah menggunakan pendekatan berdasarkan survei dengan sekitar 60 siswa kuliah. Kami telah memilih tiga alat analisis sentimen populer untuk anotator mesin, termasuk VADER, anotator sentimen CoreNLP, dan TextBlob. Kami telah melakukan evaluasi kualitatif dan kuantitatif dan mengkonfirmasi pengamatan kami tentang perasaan dalam tragedi Yunani.', 'ko': 'NLP와 머신러닝의 최신 진전은 디지털 인문 연구에 독특한 도전과 기회를 가져왔다.특히 NLP와 머신러닝 연구자들은 문학 텍스트의 데이터를 분석하고 고대 그리스 비극의 인류 감정에 대한 이해를 넓힐 수 있는 기회가 많다.본고에서 우리는 그리스 비극에서 감정 분석의 인간과 기계의 협업이 가져온 도전과 장점을 분석하고 문학 텍스트에서 감정의 협업 주석과 관련된 개방적인 문제를 해결할 것이다.우리는 주로 (i) 인간과 기계가 감정 분석 임무에서 직면한 도전을 분석하고 (ii)가 여러 개의 인간 주석기와 여러 개의 기계 주석기에서 일치된 주석 결과를 생성하는지 주목한다.인류 주석자에 대해 우리는 약 60명의 대학생을 대상으로 조사를 바탕으로 하는 방법을 채택했다.우리는 기계 주석기를 위해 위드, 코어 NLP의 정서 주석기, Text Blob 등 세 가지 유행하는 정서 분석 도구를 선택했다.우리는 정성과 정량 평가를 실시했고 그리스 비극의 정서에 대한 관찰을 실증했다.', 'sw': 'Maendeleo ya hivi karibuni katika elimu ya NLP na mashine yamesababisha changamoto na fursa za utafiti wa binadamu wa kidijitali. Kwa hakika, kuna fursa nyingi kwa watafiti wa chama cha NLP na mashine ili wachambue taarifa kutoka kwenye maandishi ya fasihi na kueneza uelewa wetu wa hisia za binadamu katika janga la Kigiriki. Katika karatasi hii, tutatafuta changamoto na manufaa kutoka kwa ushirikiano wa binadamu na mashine kwa ajili ya uchambuzi wa hisia katika janga la Kigiriki na kuongeza maswali ya wazi yanayohusiana na uchunguzi wa ushirikiano wa hisia kwa kutumia maandishi ya fasihi. Kimsingi tunalenga (mimi) uchambuzi wa changamoto za uchambuzi katika kazi za hisia za binadamu na mashine, na (i i) ikiwa matokeo ya matatizo yanayoendelea yanatengenezwa na matatizo mengi ya binadamu na matatizo mengi ya mashine. Kwa matangazo ya binadamu, tumetumia mbinu za utafiti na wanafunzi 60 wa vyuo vikuu. Tumechagua zana tatu maarufu za uchambuzi kwa wataalamu wa mashine, ikiwa ni pamoja na VADER, mtangazaji wa hisia za CoreNLP, na TextBlob. Tumefanya uchunguzi wa kipimo na kiasi cha kina na tumethibitisha maoni yetu kuhusu janga la Kigiriki.', 'fa': 'پیشرفت های اخیر در NLP و یادگیری ماشین برای تحقیقات انسانیت دیجیتال چالش های متفاوتی و فرصت های متفاوتی ایجاد کردند. مخصوصاً فرصت\u200cهای بسیار برای تحقیقات کنندگان NLP و ماشین یادگیری برای تحلیل داده\u200cها از متن\u200cهای نوشته\u200cای وجود دارد و برای افزایش فهمیدن احساسات انسان در تراژدهای کلاسیک یونانی وجود دارد. در این کاغذ، ما چالش\u200cها و سودهایی از همکاری انسان و ماشین برای تحلیل احساسات در تراژدهای یونانی را تحقیق می\u200cکنیم و برخی از سوالات باز رابطه با توضیح همکاری برای احساسات در متن\u200cهای کتاب\u200cنویسی درباره\u200cی احساسات را درک می\u200cکنیم. ما اصلاً روی (i) تحلیل چالش\u200cهای تحلیل احساسات برای انسان و ماشین تمرکز می\u200cکنیم، و (ii) آیا نتیجه\u200cهای توضیح\u200cکننده\u200cای هماهنگ از نویسندگان چندین انسان و نویسندگان چندین ماشین تولید می\u200cشوند. برای مشاهده\u200cکنندگان انسان، ما از طریق تحقیق بر اساس حدود ۶۰ دانش آموزان دانشگاه استفاده کرده\u200cایم. ما سه ابزار تحلیل احساسات محبوب برای آشنا کنندگان ماشین انتخاب کردیم، شامل VADER، آشنا کننده احساسات CoreNLP و TextBlob. ما یک ارزیابی مقداری و مقداری انجام داده ایم و مشاهده\u200cهایمان را در مورد احساسات در تراژدهای یونانی تایید کرده ایم.', 'tr': 'NLP we maşynyň öwrenmesinde öňki gelişmeler dijital adamlaryň araştyrmasynyň üçin beýleki kynçylyklar we mümkinçilikler yaratdy. Aýratyn bolsa Bu kagyzda biz adamlaryň we maşynlaryň duýgularyň üstünlik analyzasy üçin kynçylyklary we üstünlik bilen ýüze çykjak we kellämizi edebiýan metinlerde duýgularyň işbirliği bilen açyk soraglaryny çözeriz. Biz ilkinci insan ve makineler i çin hisse analizi görevlerinin çözümlerini ve (i i) sürekli duyuşan neticelerinin birden insan duyuşanlardan ve birden makine duyuşanlardan oluşturduğunu analiz ediyoruz. Adamlar täsirçileri üçin, 60 üniversite ýakynda görüşme taýýarlanan ýalaýyşymy ulandyk. Biz maşynyň aňlatçylary üçin üç popüler duýgym analyzasy aletlerini saýladyk. Biz howply we calamlyk deňlemegi etdik we griki trajediýada duýgularymyzy bardyk.', 'af': "Onlangse avansies in NLP en masjien leer het unieke uitdagings en moontlikhede vir digitale menslike ondersoek geskep. In besonderhede is daar ample moontlikhede vir NLP en masjien leer resekers om data van literarie teks te analyseer en ons verstanding van menslike sentiment in klassieke Grieke tragedie te brei. In hierdie papier sal ons uitsoek die uitdagings en voordeel van die menslike en masjien samekoms vir sentimentanalisering in Griekske tragedie en 'n paar oop vrae aangespreek met die samarbeidende annotasie vir die sentimente in literarie teks. Ons fokus eerste op (i)  'n analiseer van die uitdagings in sentimentanaliseerde taak vir mense en masjiene, en (ii) of bestaande annotasie resultate genereer word van die veelvuldige menslike annotators en veelvuldige masjien annotators. Vir menslike annotators het ons 'n ondersoek-gebaseerde toegang gebruik met omtrent 60 kolleksiestudente. Ons het drie populêre sentiment analisie hulpmiddel gekies vir masjien annotator s, insluitend VADER, CoreNLP se sentiment annotator en TextBlob. Ons het 'n kwaliteit en kvantitatiewe evaluering gedoen en ons observasies bevestig oor sentimente in Griekse tragedie.", 'am': 'Recent advancements in NLP and machine learning have created unique challenges and opportunities for digital humanities research.  በተለይም፣ የNLP እና የመኪና ምርታሪዎችን የሚማሩ ብዙ ስልጣን አለባቸው፤ የሐሳብ ጽሑፎች ዳታዎችን እንዲያስተምሩ እና የግሪክ ግሪክ ግጭት ላይ የሰውን እውቀት ማስተዋልን እንዲሰፋን ነው፡፡ በዚህ ገጾች፣ የሰው እና የሜክስኖችን ድካም እና ጥቅሞችን በግሪክ ግጭት ላይ ማስታወቂያ እና በሐሳባዊ ጽሑፎች ላይ የሚታያየውን የክፍት ጥያቄዎችን እናስታውቃለን፡፡ በመጀመሪያ (i) ለሰዎች እና መሳሪያዎች የሚደረገውን ትምህርት የሚያስተምር (i) እና (ii) ፍጥረቶችን በብዙ የሰው አዋቂዎች እና በብዙ መሣሪያዎች አናስታተኞቹ መሆኑን እናደርጋለን፡፡ ለሰው አስታዋቂዎች፣ 60 የኮሌጅ ተማሪዎች ጋር የተመሳሳይ የደረጃ ግንኙነት ተጠቀምን፡፡ የሜክስሎችን አስተያየት እና የቆርንNLP ስሜት አናስታተር እና የጽሑፍ ብሎብ ውስጥ ያሉትን ሦስት የሞያዊ አስተያየት መሣሪያዎችን መረጥተናል፡፡ የግሪክ ግጭት ግጭት ላይ የቆጣጠርን አስተያየት አረጋገጥን፡፡', 'az': "NLP v…ô maŇüńĪn √∂yr…ônm…ôsind…ô son d…ôf…ôl…ôr dijital insanlńĪqlarńĪ araŇütńĪrmalarńĪna b…ônz…ôr √ß…ôtinlikl…ôr v…ô fńĪrsatlar yaratdńĪ. √Ėzellikle, NLP v…ô maŇüńĪn √∂yr…ônm…ôsi araŇütńĪrmacńĪlarńĪnńĪn m…ôlumatlarńĪnńĪ yazmaq m…ôlumatlarńĪndan analiz etm…ôk v…ô klasik Yunan trajedisind…ô insan duygularńĪnńĪ anlamaq √ľ√ß√ľn √ßox fńĪrsatlar var. Bu kańüńĪzda, insanlarńĪn v…ô makinel…ôrin m…ôlumatlarńĪnda hissl…ôr analizi √ľ√ß√ľn √ß…ôtinlikl…ôri v…ô faydalarńĪnńĪ araŇüdńĪracańüńĪq v…ô yazńĪlńĪ m…ôtnl…ôrd…ô hissl…ôr √ľ√ß√ľn iŇübirlik√ßi m…ôlumatlarńĪn …ôlaq…ôsind…ô a√ßńĪq suallarńĪnńĪ √ß…ôk…ôc…ôyik. Biz ilk d…ôf…ô insanlar v…ô makinel…ôr √ľ√ß√ľn hiss analizi i Ňül…ôrind…ô √ß…ôtinlikl…ôrin analizi v…ô i i) √ßoxlu insan annotatorlarńĪndan v…ô √ßoxlu makinel…ôrin annotatorlarńĪndan olub olub olmayan m√ľ…ôyy…ôn m√ľvafiq n…ôtic…ôl…ôri il…ô t…ôhsil edirik. ńįnsanlarńĪn danńĪŇümaqlarńĪna g√∂r…ô, 60 √ľniversit…ô t…ôl…ôb…ôl…ôri il…ô araŇütńĪrma tabanlńĪ t…ôrzd…ô istifad…ô etdik. Biz maŇüńĪn annotatorlarńĪ √ľ√ß√ľn √ľ√ß m…ôŇühur hiss analizi vasit…ôl…ôrini se√ßdik, VADER, CoreNLP'in hiss annotator v…ô TextBlob d…ô. Biz q√ľvv…ôtli v…ô kvantitatlńĪ deńüerlendirm…ô etdik v…ô Yunan trajedisind…ô hissl…ôr bar…ôsind…ôki g√∂zl…ôm…ôl…ôrimizi t…ôsdiq etdik.", 'bn': 'এনএলপি এবং মেশিন শিক্ষার সাম্প্রতিক অগ্রগতি ডিজিটাল মানবিক গবেষণার জন্য বিশেষ চ্যালেঞ্জ এবং সুযোগ তৈরি করেছ বিশেষ করে, এনএলপি এবং মেশিন গবেষকদের জন্য অনেক সুযোগ রয়েছে যারা সাহিত্যের লেখা থেকে তথ্য বিশ্লেষণ করে এবং ক্লাসিক্যাল গ্রীকের বিপর্যয়ে মান এই কাগজটিতে আমরা গ্রীকের বেদনাদায়ক বিশ্লেষণের জন্য মানুষ এবং মেশিনের সহযোগিতার চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধা খুঁজে বের করব এবং সাহিত্যিক লেখাগুলোর জন্য য য আমরা মানুষ এবং মেশিনের জন্য বিশ্লেষণ কাজের চ্যালেঞ্জের বিশ্লেষণের উপর মনোযোগ দিচ্ছি (আমি) এবং (২) বিভিন্ন মানুষের বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বি মানুষের বিভিন্ন মনোযোগীদের জন্য আমরা একটি জরিপ ভিত্তিক উপায় ব্যবহার করেছি প্রায় ৬০ কলেজ ছাত্রের সাথে। আমরা মেশিনের শিক্ষার্থীদের জন্য তিনটি জনপ্রিয় মনোভাব বিশ্লেষণ টুল বেছে নিয়েছি, যার মধ্যে রয়েছে ভিডের, কোরেএনএলপির অনুভূতি বিশ্ল আমরা গ্রীকের বেদনাদায়ক অনুভূতির উপর আমাদের পর্যবেক্ষণ নিশ্চিত করেছি।', 'bs': 'Nedavni napredak u NLP-u i učenju mašina stvorili su jedinstvene izazove i mogućnosti za istraživanje digitalnih čovečanstva. Posebno, postoje dosta prilika za istraživače NLP-a i mašine za učenje istraživača za analizu podataka iz književnih tekstova i proširiti naše razumijevanje ljudskog osjećaja u klasičnoj grčkoj tragediji. U ovom papiru istražit ćemo izazove i koriste od saradnje ljudskih i strojeva za analizu osjećaja u grčkoj tragediji i riješiti neke otvorene pitanja vezane za saradnju annotaciju osjećanja u književnim tekstima. Fokusiramo se primarno na i) analizu izazova u zadatku za analizu osjećaja za ljude i strojeve, i ii) da li su konsekventi rezultati annotacije stvoreni od višestrukih ljudskih annotatora i višestrukih annotatora strojeva. Za ljudske annotatore, koristili smo pristup na osnovu istraživanja sa oko 60 studenata. Izabrali smo tri popularne analize sentimenta za annotatore strojeva, uključujući VADER, annotator osjećaja CoreNLPa i TextBlob. Provodili smo kvalitativnu i kvantitativnu procjenu i potvrdili naše primedbe o osjećajima u grčkoj tragediji.', 'ca': "Els avanços recents en NLP i l'aprenentatge màquinari han creat reptes i oportunitats únics per a la recerca en humanitats digitals. En particular, hi ha amples oportunitats per als investigadors del NLP i de l'aprenentatge màquinari d'analitzar les dades dels textos literaris i d'ampliar la nostra comprensió del sentiment humà en la tragèdia greca clàssica. En aquest paper, explorarem els reptes i beneficis de la col·laboració humana i màquina per a l'anàlisi de sentiments en la tragèdia greca i abordarem algunes preguntes obertes relacionades amb l'anotació col·laborativa dels sentiments dels textos literaris. Ens centrem principalment en (i) una an àlisi dels reptes en tasques d'anàlisi de sentiments per als humans i les màquines, i (ii) si es generen resultats consistents d'anotació a partir de múltiples anotators humans i múltiples anotators de màquines. Per anotators humans, hem utilitzat un enfocament basat en estudis amb uns 60 estudiants universitaris. Hem seleccionat tres eines popular s d'anàlisi de sentiments per anotators de màquines, com VADER, l'anotator de sentiments de CoreNLP i TextBlob. We have conducted a qualitative and quantitative evaluation and confirmed our observations on sentiments in Greek tragedy.", 'sq': 'Përparimet e fundit në NLP dhe mësimin e makinave kanë krijuar sfida dhe mundësi unike për kërkimin e njerëzimit dixhitale. Në veçanti, ka mundësi të mjaftueshme për NLP dhe kërkuesit e mësimit të makinave për të analizuar të dhënat nga tekstet letrare dhe për të zgjeruar kuptimin tonë të ndjenjave njerëzore në tragjedinë klasike greke. In this paper, we will explore the challenges and benefits from the human and machine collaboration for sentiment analysis in Greek tragedy and address some open questions related to the collaborative annotation for the sentiments in literary texts.  We focus primarily on (i) an analysis of the challenges in sentiment analysis tasks for humans and machines, and (ii) whether consistent annotation results are generated from the multiple human annotators and multiple machine annotators.  For human annotators, we have used a survey-based approach with about 60 college students.  Kemi zgjedhur tre mjete të njohura për analizën e ndjenjave për anotatorët e makinave, duke përfshirë VADER, anotatorin e ndjenjave të CoreNLP dhe TextBlob. Ne kemi kryer një vlerësim kualitativ dhe kuantitativ dhe kemi konfirmuar vëzhgimet tona mbi ndjenjat në tragjedinë greke.', 'cs': 'Nedávné pokroky v oblasti NLP a strojového učení vytvořily jedinečné výzvy a příležitosti pro digitální humanitní výzkum. Zejména existuje dostatek příležitostí pro výzkumníky NLP a strojového učení analyzovat data z literárních textů a rozšířit naše chápání lidského sentimentu v klasické řecké tragédii. V tomto článku budeme zkoumat výzvy a přínosy spolupráce člověka a stroje pro analýzu sentimentů v řecké tragédii a řešit některé otevřené otázky související s kolaborativní anotací sentimentů v literárních textech. Zaměřujeme se především na (i) analýzu výzev v úlohách analýzy sentimentů pro člověka a stroje a (ii) zda jsou generovány konzistentní výsledky anotací z více lidských anotátorů a více anotátorů strojů. Pro lidské anotátory jsme použili přístup založený na průzkumu s asi 60 studenty vysoké školy. Vybrali jsme tři populární nástroje pro analýzu sentimentů pro strojové anotátory, včetně VADER, anotátor sentimentů CoreNLP a TextBlob. Provedli jsme kvalitativní a kvantitativní hodnocení a potvrdili jsme naše pozorování k sentimentům v řecké tragédii.', 'hy': 'ՆԼՊ-ի և մեքենային ուսումնասիրության վերջին զարգացումները ստեղծել են թվային մարդկային հետազոտությունների յուրահատուկ մարտահրավեր և հնարավորություններ: Հատկապես, կան բազմաթիվ հնարավորություններ ՆԼՊ-ի և մեքենային ուսումնասիրությունների համար վերլուծել գրական տեքստների տվյալները և ընդլայնել մարդկային զգացմունքների հասկացությունը դասական հունասենական ողբերգության մեջ: Այս թղթի մեջ մենք կուսումնասիրենք մարդկային և մեքենային համագործակցության մարտահրավերները և առավելությունները հունաստանի ողբերգության զգացմունքների վերլուծության համար և կլուծենք բաց հարցեր, որոնք կապված են գրական տեքստների զգացմունքների համագործակցության նոտացիայի հետ: We focus primarily on (i) an analysis of the challenges in sentiment analysis tasks for humans and machines, and (ii) whether consistent annotation results are generated from the multiple human annotators and multiple machine annotators.  Մարդկային նոտատորների համար մենք օգտագործել ենք հարցումների հիմնված մոտեցում մոտ 60 համալսարանի ուսանողների հետ: Մենք ընտրել ենք երեք հայտնի զգացմունքների վերլուծության գործիք մեքենայի annoտորների համար, ներառյալ Վադեր, ԿորեՆԼՊ-ի զգացմունքների annoտորները և TextBlob-ը: Մենք կատարել ենք որակային և քանակական գնահատում և հաստատել ենք մեր դիտարկումները հունաստանի ողբերգության զգացմունքների մասին:', 'et': 'Hiljutised edusammud uue õppe ja masinõppe valdkonnas on loonud ainulaadseid väljakutseid ja võimalusi digitaalsete humanitaarteaduste uurimiseks. Eelkõige on NLP ja masinõppe teadlastel piisavalt võimalusi analüüsida kirjandustekstide andmeid ja laiendada meie arusaamist inimlikust tunnetusest klassikalises Kreeka tragöödias. Käesolevas töös uurime inim- ja masinakoostöö väljakutseid ja eeliseid Kreeka tragöödia sentimentaalüüsiks ning käsitleme mõningaid avatud küsimusi, mis on seotud kirjandustekstide sentimentaalsete kommentaatidega. Me keskendume eelkõige (i) inimeste ja masinate sentimentaalüüsi ülesannete analüüsile ning (ii) sellele, kas ühtlased annotatsioonitulemused on saadud mitmest inimlikust ja mitmest masinast. Inimeste annotatorite puhul oleme kasutanud uuringupõhist lähenemisviisi umbes 60 kolledžiõpilasega. Oleme valinud masinanannotatoritele kolm populaarset sentimentaalüüsi tööriista, sealhulgas VADER, CoreNLP sentimentaalne annotator ja TextBlob. Oleme läbi viinud kvalitatiivse ja kvantitatiivse hindamise ning kinnitanud oma tähelepanekuid Kreeka tragöödia tundete kohta.', 'fi': 'NLP:n ja koneoppimisen viimeaikainen kehitys on luonut ainutlaatuisia haasteita ja mahdollisuuksia digitaaliselle humanistiselle tutkimukselle. Erityisesti NLP:n ja koneoppimisen tutkijoilla on runsaasti mahdollisuuksia analysoida kirjallisten tekstien tietoja ja laajentaa ymmärrystämme ihmisen tunteista klassisessa kreikkalaisessa tragediassa. Tässä artikkelissa selvitämme ihmisen ja koneen yhteistyön tuomia haasteita ja hyötyjä tunteiden analysoinnissa kreikkalaisessa tragediassa ja käsittelemme avoimia kysymyksiä, jotka liittyvät kirjallisten tekstien tunteiden yhteiseen annotointiin. Keskitymme ensisijaisesti (i) ihmisten ja koneiden tunteiden analysointitehtävien haasteiden analysointiin ja (ii) siihen, syntyvätkö useasta ihmisestä ja useasta koneesta johdonmukaisia annotointituloksia. Inhimillisissä annotatoreissa olemme käyttäneet kyselypohjaista lähestymistapaa noin 60 korkeakouluopiskelijan kanssa. Olemme valinneet kolme suosittua tunneanalyysityökalua koneannotaattoreille, mukaan lukien VADER, CoreNLP:n tunneannotaattori ja TextBlob. Olemme tehneet laadullisen ja määrällisen arvioinnin ja vahvistaneet havaintomme Kreikan tragedian tunteista.', 'sk': 'Nedavni napredek na področju NLP in strojnega učenja je ustvaril edinstvene izzive in priložnosti za raziskave digitalne humanistike. Zlasti obstaja veliko možnosti za raziskovalce NLP in strojnega učenja, da analizirajo podatke iz literarnih besedil in razširijo naše razumevanje človeškega čustva v klasični grški tragediji. V prispevku bomo raziskali izzive in koristi človeškega in strojnega sodelovanja pri analizi sentimenta v grški tragediji ter obravnavali nekaj odprtih vprašanj, povezanih s sodelovanjem pripomb za sentimenta v literarnih besedilih. Osredotočamo se predvsem na (i) analizo izzivov v nalogah analize sentimentalne analize za ljudi in stroje ter (ii) ali dosledni rezultati označevanja ustvarjajo iz več človeških označevalnikov in več strojnih označevalnikov. Za človeške označevalce smo uporabili pristop, ki temelji na anketi s približno 60 študenti. Izbrali smo tri priljubljena orodja za analizo občutkov za strojne označevalnike, vključno z VADER, CoreNLP-jevim označevalnikom občutkov in TextBlob. Izvedli smo kvalitativno in kvantitativno oceno ter potrdili svoja opažanja o čustvih v grški tragediji.', 'jv': 'Iyong sing paling-toles nang NLP karo sistem ing sampeyan gawe ngupakan perbudhakan kanggo tukang karo perbudhakan kanggo tukang perbudhakan kanggo kebebasan pangan digit Genjer-ngomong, ana sing dibenakake kanggo ngilanggar NLP karo mulasar kelas kuwi nguasar mulasar kuwi nggambar kuwi nggambar teka-teka sak banjur kuwi ngerasar sing ngerasara winih dhéwé ning kelas sing paling dhéwé. Nang kuwi iki, awak dhéwé bakal nambahi perbudhakan lan nglanggar sampeyan karo hal-sampek karo hal-sampek karo hal-sampek Pangan ingkang Tragedya luwih dumadhi lan ujak-ujak sing mengko perusahaan sing nggawe nguasakno tambah karo hal-ujak sing berarti tambah nggawe ngupakan kel Awak dhéwé nglanggar langgar wigatining (i) anu capasasi perbudhakan kanggo nyeasahan karo halem karo penting nggawe barang sampek karo perbudhakan lan karo (i i) iku wisasai supayano nyeasakno sing gawe mbukakipun ciptaaken karo atuaran gambarang sampek karo sak alamat sak cara-alamat sing ga Dadine nyong pada-nyong wong, kita ngomong kelas telu nguasai maning, peduli sing katêpakan karo 60 maung kelas. Awak dhéwé wis diulangno telu popular Sensitif kanggo tanggal apakno, gambar ValDER, Ngawe Perintah Sensitif nggo Kemerne, lan Text blob. Awak dhéwé éntuk kaliwati lan kuyoh kuwi nggawe geraksi pertualangan kanggo ngerasahan seneng nggawe barang nggawe barang langgar nggambar barang langgar kuwi.', 'ha': "Ga taƙaitaccen a cikin NLP da Shirin da ake karanta mashinaki sun halicca wa masu kanyaki da fursa wa mutane na digitali. Yana da fursa mãsu yawa wa NLP da mashine da ke karanta mutane dõmin su yi analyza data daga littãfin littafi da kuma dõmin su ƙãra mana fahimtar maganar mutum a cikin fatauci na Kigiriki. Daga wannan takardan, zã mu nẽmi musamman da amfani daga mutane da shirin mashinaki dõmin a yi anayyar rabo na littafin Gargari, kuma mu yi magana a cikin wasu maswali masu buɗɗe da bayani masu husũma da sanarwa na aikin littattafai. Ina fokus a kan (ana yi amfani da) Ana rarraba masu cikin aikin analyza na aikin mutane da mashinaki, kuma (i i) ko an sami fassarar zartarwa da daidai daga ma'anar mutane da masu ƙaranci masu yawa. Ga matangara ga mutane, mun yi amfani da matsayin akan 60 na karatun. Mun zãɓi kayan sanarwa uku wa masu ƙaranci wa zane-zane na zane-zane ta zama zance-zane, kamar yadda za'a yi wa zane-zane ta, da haske na CoreNLP, da TextBlob. Haƙĩƙa, mun sami ƙidãya da gwargwadon, kuma mun gaskata masu kallo na'umci a cikin fatauci na Larabci.", 'he': "Recent advancements in NLP and machine learning have created unique challenges and opportunities for digital humanities research.  במיוחד, יש הזדמנויות רבות עבור NLP ומחקרים ללמוד מכונות לנתח נתונים מהטקסטים הספריים ולרחב את הבנה שלנו של רגשות אנושיים בטרגדיה יוונית קלאסית. בעיתון הזה, אנחנו נחקור את האתגרים והיתרונות מהשיתוף פעולה האנושי ומכונה לניתוח רגשות בטרגדיה יוונית ונענה על כמה שאלות פתוחות שקשורות להציעה המשותפת של הרגשות בטקסטים הספריים. אנו מתמקדים בעיקר ב (i) ניתוח של האתגרים במשימות ניתוח רגשות עבור בני אדם ומכונות, ו (ii) האם תוצאות הערות קבועות יוצרות ממעטפים אנושיים רבים ומעטפים מכונות רבים. עבור ציונים אנושיים, השתמשנו בגישה מבוססת בסקרים עם כ-60 סטודנטים בקולג'. בחרנו שלושה כלי ניתוח רגשות פופולריים עבור ציונים מכונות, כולל VADER, ציוני רגשות CoreNLP, ו TextBlob. ביצענו עריכה איכותית וקוונטיבית ואשר את העקבות שלנו על רגשות בטרגדיה יוונית.", 'bo': "ན LP དང་མ་ལག་གི་སློབ་གླེང་ནང་གི་འཕེལ་རིམ་གྱི་འཕེལ་རིམ་དུ་གཏོང་ཡོད་པ་ནི་གྲངས་སྒྲིག་ཆོས དམིགས་བསལ་ན། NLP དང་མ་ཡིག་གི་རྩོམ་པ་ལྟ་བུ་དག་གི་གོ་སྐབས་ཆ་ཁ་ཤས་ཡོད་པ་ཚོར་ཡིག་ཡིག་གི་ནང་ནས་གནས་ཚུལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་རྒྱུ་དང་། འོག ང་ཚོས་རང་ཆས་འདོད་པའི་བཟོ་བཅོས་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་པའི་དབུལ་གྱི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་བཟོ་བཅོས་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་མ་ཟད། འུ་ཅག་གིས་མི་རྣམས་འགྲེལ་མཐུད་པ་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་པའི་སློབ་ཆེན་ལྡན་གྱི་གནད་དོན་ཞིབ་བྱས་ཡོད། We have selected three popular sentiment analysis tools for machine annotator s, including VADER, CoreNLP's sentiment annotator, and TextBlob. ང་ཚོས་གླེང་སྡོམ་དང་གྲངས་འབོར་ལྡན་རིམ་པ་ཞིག་གིས་མཐོང་སྣང་ཚོར་བ་མངོན་གསལ་བྱས་ཡོད།"}
{'en': 'Finding and Generating a Missing Part for Story Completion', 'ar': 'إيجاد وإنشاء جزء مفقود لإكمال القصة', 'es': 'Encontrar y generar una parte faltante para completar la historia', 'pt': 'Encontrando e gerando uma parte ausente para a conclusão da história', 'fr': "Trouver et générer une pièce manquante pour la fin de l'histoire", 'ja': 'ストーリー完了のために欠落しているパーツを見つけて生成する', 'zh': '求阙失以成故事', 'hi': 'ढूँढना और कहानी के पूरा होने के लिए एक अनुपलब्ध भाग जनरेट करना', 'ru': 'Поиск и создание недостающей части для завершения истории', 'ga': 'Ag Lorg agus ag Giniúint Cuid ar Iarraidh le haghaidh Críochnú an Scéal', 'ka': 'ისტორიის დასრულებისთვის დამატებისთვის დაუძებნა და შექმნა', 'el': 'Εύρεση και δημιουργία ενός τμήματος που λείπει για την ολοκλήρωση της ιστορίας', 'hu': 'Hiányzó rész megtalálása és generálása a történet befejezéséhez', 'kk': 'Журналды толтыру үшін жоқ бөлігін іздеу және құру', 'it': 'Trovare e generare una parte mancante per il completamento della storia', 'lt': 'Gauti ir generuoti trūkstamą istorijos užbaigimo dalį', 'ms': 'Mencari dan Menjana Bahagian Hilang untuk Penyempurnaan Stori', 'mk': 'Најдување и генерирање недостасувачки дел за завршување на приказната', 'mt': 'Is-sejba u l-Ġenerazzjoni ta’ Parti nieqsa għat-Tlestija tal-Ħa żna', 'ml': 'സ്റ്റോറി പൂര്\u200dത്തിയ്ക്കുവേണ്ടി നഷ്ടപ്പെടാത്ത ഭാഗം കണ്ടെത്തുകയും ഉണ്ടാക്കുകയും ചെയ്യു', 'no': 'Finn og laga ein manglende del for fullføring av historikk', 'pl': 'Znalezienie i generowanie brakującej części do uzupełniania opowieści', 'ro': 'Găsirea și generarea unei părți lipsă pentru finalizarea poveștii', 'so': "Raadinta iyo abuuridda qeybta la'aanta taariikhda", 'sv': 'Hitta och generera en saknad del för att slutföra berättelsen', 'ta': 'வரலாற்று முடிப்பதற்கான காணவில்லைய பகுதியை கண்டுபிடிக்கவும் உருவாக்குதலும்', 'ur': 'کہانی کامل کے لئے گم ہوا پارٹ تلاش اور پیدا کیا جاتا ہے', 'mn': 'Хүмүүсийн төгсгөлийн алдагдсан хэсэг олж, үүсгэх', 'sr': 'Pronaći i stvoriti nestao deo za završavanje priče', 'si': 'කතාව සම්පූර්ණය සඳහා අතුරුදන් කොටසක් හොයාගන්න හා නිර්මාණය කරන්න', 'vi': 'Tìm và tạo một phần hoàn chỉnh truyện còn thiếu', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Намиране и генериране на липсваща част за завършване на история', 'hr': 'Pronaći i stvoriti nestao dio za završavanje priče', 'da': 'Finde og generere en manglende del til færdiggørelse af historien', 'nl': 'Een ontbrekend onderdeel vinden en genereren voor het voltooien van een verhaal', 'de': 'Finden und Generieren eines fehlenden Teils für die Story Vervollständigung', 'fa': 'پیدا کردن و ایجاد یک بخش گمشده برای کامل داستان', 'ko': '부족한 부분을 찾아서 생성하여 이야기를 완성하다', 'sw': 'Kugundua na Kutengeneza Sehemu isiyo potea kwa ajili ya Kutimiza Hadithi', 'tr': 'Hiçbir Tamamlamak üçin iň bolup bölümi tap we bejermek', 'sq': 'Finding and Generating a Missing Part for Story Completion', 'af': "Soek en Genereer 'n Ontbrekende Deel vir Geskiedenis Voltooiïng", 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Պատմություն ավարտելու համար բացակայված մաս գտնելը և ստեղծելը', 'az': 'Hikayə tamamlama üçün Kayıb Bölümünü tap və yarat', 'bn': 'গল্প সম্পূর্ণ করার জন্য একটি নিখোঁজ অংশ খুঁজে বের করা ও তৈরি করা হচ্ছে', 'cs': 'Vyhledávání a generování chybějící části pro dokončení příběhu', 'et': 'Puuduva osa leidmine ja genereerimine lugu lõpetamiseks', 'fi': 'Puuttuvan osan löytäminen ja luominen tarinan viimeistelyä varten', 'ca': 'Finding and Generating a Missing Part for Story Completion', 'bs': 'Pronaći i stvoriti nestao dio za završavanje priče', 'id': 'Mencari dan Menjana bagian yang hilang untuk menyelesaikan cerita', 'sk': 'Iskanje in ustvarjanje manjkajočega dela za dokončanje zgodbe', 'he': 'מציאת ויוצרת חלק חסר לסיום סיפורים', 'jv': 'Finding and Generating a astrang section for List Completement', 'ha': '@ action', 'bo': 'Story Completion için Missing Part for Find and Generating a Missing Part for Story'}
{'en': 'Creating a story is difficult. Professional writers often experience a writer’s block. Thus, providing automatic support to writers is crucial but also challenging. Recently, in the field of generating and understanding stories, story completion (SC) has been proposed as a method for generating missing parts of an incomplete story. Despite this  method ’s usefulness in providing creative support, its applicability is currently limited because it requires the user to have prior knowledge of the missing part of a story. Writers do not always know which part of their writing is flawed. To overcome this problem, we propose a novel approach called missing position prediction (MPP). Given an  incomplete story , we aim to predict the position of the missing part. We also propose a novel  method  for  MPP  and  SC . We first conduct an experiment focusing on MPP, and our analysis shows that highly accurate predictions can be obtained when the missing part of a story is the beginning or the end. This suggests that if a story has a specific beginning or end, they play significant roles. We conduct an experiment on  SC  using MPP, and our proposed method demonstrates promising results.', 'ar': 'إنشاء قصة أمر صعب. غالبًا ما يواجه الكتاب المحترفون كتلة الكاتب. وبالتالي ، فإن تقديم الدعم التلقائي للكتاب أمر بالغ الأهمية ولكنه يمثل تحديًا أيضًا. في الآونة الأخيرة ، في مجال توليد وفهم القصص ، تم اقتراح إكمال القصة (SC) كطريقة لتوليد الأجزاء المفقودة من قصة غير مكتملة. على الرغم من فائدة هذه الطريقة في تقديم الدعم الإبداعي ، إلا أن قابليتها للتطبيق محدودة حاليًا لأنها تتطلب أن يكون لدى المستخدم معرفة مسبقة بالجزء المفقود من القصة. لا يعرف الكتاب دائمًا الجزء المعيب من كتاباتهم. للتغلب على هذه المشكلة ، نقترح نهجًا جديدًا يسمى "تنبؤ الموقع المفقود (MPP)." بالنظر إلى قصة غير مكتملة ، نهدف إلى توقع موضع الجزء المفقود. نقترح أيضًا طريقة جديدة لـ MPP و SC. نجري أولاً تجربة تركز على MPP ، ويظهر تحليلنا أنه يمكن الحصول على تنبؤات عالية الدقة عندما يكون الجزء المفقود من القصة هو البداية أو النهاية. يشير هذا إلى أنه إذا كان للقصة بداية أو نهاية محددة ، فإنها تلعب أدوارًا مهمة. نجري تجربة على SC باستخدام MPP ، وتوضح طريقتنا المقترحة نتائج واعدة.', 'fr': "Il est difficile de créer une histoire. Les rédacteurs professionnels sont souvent confrontés à un blocage de l'écrivain. Ainsi, fournir une assistance automatique aux rédacteurs est crucial mais également difficile. Récemment, dans le domaine de la génération et de la compréhension d'histoires, la complétion de récit (SC) a été proposée comme méthode pour générer les parties manquantes d'une histoire incomplète. Malgré l'utilité de cette méthode pour fournir un soutien créatif, son applicabilité est actuellement limitée car elle nécessite que l'utilisateur ait une connaissance préalable de la partie manquante d'une histoire. Les auteurs ne savent pas toujours quelle partie de leur écriture est imparfaite. Pour surmonter ce problème, nous proposons une nouvelle approche appelée «\xa0prédiction de position manquante (MPP)\xa0». Compte tenu d'une histoire incomplète, nous cherchons à prédire la position de la pièce manquante. Nous proposons également une nouvelle méthode pour le MPP et le SC. Nous menons d'abord une expérience axée sur le MPP, et notre analyse montre que des prédictions très précises peuvent être obtenues lorsque la partie manquante d'une histoire est le début ou la fin. Cela suggère que si une histoire a un début ou une fin spécifique, elle joue un rôle important. Nous menons une expérience sur la CS à l'aide de MPP, et la méthode que nous proposons donne des résultats prometteurs.", 'es': 'Crear una historia es difícil. Los escritores profesionales a menudo experimentan un bloqueo de escritor. Por lo tanto, proporcionar apoyo automático a los escritores es crucial pero también un desafío. Recientemente, en el campo de la generación y la comprensión de historias, se ha propuesto la finalización de historias (SC) como un método para generar partes faltantes de una historia incompleta. A pesar de la utilidad de este método para proporcionar apoyo creativo, su aplicabilidad actualmente es limitada porque requiere que el usuario tenga conocimiento previo de la parte faltante de una historia. Los escritores no siempre saben qué parte de su escritura es defectuosa. Para superar este problema, proponemos un enfoque novedoso llamado «predicción de posiciones faltantes (MPP)». Dada una historia incompleta, nuestro objetivo es predecir la posición de la parte que falta. También proponemos un método novedoso para MPP y SC. Primero realizamos un experimento centrado en MPP, y nuestro análisis muestra que se pueden obtener predicciones muy precisas cuando la parte que falta en una historia es el principio o el final. Esto sugiere que si una historia tiene un principio o un final específico, desempeña un papel importante. Llevamos a cabo un experimento en SC con MPP, y nuestro método propuesto demuestra resultados prometedores.', 'pt': 'Criar uma história é difícil. Escritores profissionais muitas vezes experimentam um bloqueio de escritor. Assim, fornecer suporte automático aos escritores é crucial, mas também desafiador. Recentemente, no campo da geração e compreensão de histórias, a conclusão de histórias (SC) foi proposta como um método para gerar partes faltantes de uma história incompleta. Apesar da utilidade desse método no suporte criativo, sua aplicabilidade atualmente é limitada, pois exige que o usuário tenha conhecimento prévio da parte que falta em uma história. Os escritores nem sempre sabem qual parte de sua escrita é falha. Para superar esse problema, propomos uma nova abordagem chamada “previsão de posição ausente (MPP)”. Dada uma história incompleta, pretendemos prever a posição da parte que falta. Também propomos um novo método para MPP e SC. Primeiro realizamos um experimento com foco no MPP, e nossa análise mostra que previsões altamente precisas podem ser obtidas quando a parte que falta de uma história é o começo ou o fim. Isso sugere que, se uma história tem um começo ou fim específico, eles desempenham papéis significativos. Conduzimos um experimento em SC usando MPP, e nosso método proposto demonstra resultados promissores.', 'ja': 'ストーリーを作るのは難しい。プロの作家はしばしば作家のブロックを経験する。 したがって、ライターに自動サポートを提供することは重要ですが、難しいことでもあります。 最近、ストーリーの生成と理解の分野では、不完全なストーリーの欠落部分を生成する方法として、ストーリー完了（ SC ）が提案されています。 この方法は、創造的なサポートを提供する上で有用であるにもかかわらず、ストーリーの欠落している部分についてユーザーが事前に知識を持っている必要があるため、その適用性は現在制限されている。 作家は必ずしも自分の作品のどの部分に欠陥があるかを知らない。 この問題を克服するために、私たちは「欠測位置予測（ MPP ）」と呼ばれる新しいアプローチを提案します。「不完全なストーリーを考えると、欠落している部分の位置を予測することを目的としています。 また、MPPとSCのための新たな方法も提案しています。 最初にMPPに焦点を当てた実験を行い、我々の分析は、物語の欠落部分が始まりまたは終わりである場合、非常に正確な予測を得ることができることを示しています。 これは、ストーリーに特定の開始または終了がある場合、重要な役割を果たすことを示唆しています。 ＭＰＰを用いたＳＣの実験を行い、有望な結果を示している。', 'hi': 'एक कहानी बनाना मुश्किल है। पेशेवर लेखक अक्सर एक लेखक के ब्लॉक का अनुभव करते हैं। इस प्रकार, लेखकों को स्वचालित समर्थन प्रदान करना महत्वपूर्ण है, लेकिन चुनौतीपूर्ण भी है। हाल ही में, कहानियों को उत्पन्न करने और समझने के क्षेत्र में, कहानी पूर्णता (एससी) को एक अधूरी कहानी के लापता हिस्सों को उत्पन्न करने के लिए एक विधि के रूप में प्रस्तावित किया गया है। रचनात्मक सहायता प्रदान करने में इस विधि की उपयोगिता के बावजूद, इसकी प्रयोज्यता वर्तमान में सीमित है क्योंकि इसके लिए उपयोगकर्ता को कहानी के लापता हिस्से का पूर्व ज्ञान होना आवश्यक है। लेखकों को हमेशा नहीं पता होता है कि उनके लेखन का कौन सा हिस्सा दोषपूर्ण है। इस समस्या को दूर करने के लिए, हम एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जिसे "लापता स्थिति भविष्यवाणी (एमपीपी) कहा जाता है। एक अधूरी कहानी को देखते हुए, हम लापता हिस्से की स्थिति की भविष्यवाणी करने का लक्ष्य रखते हैं। हम एमपीपी और एससी के लिए एक उपन्यास विधि का भी प्रस्ताव करते हैं। हम पहले एमपीपी पर ध्यान केंद्रित करने वाले एक प्रयोग का संचालन करते हैं, और हमारे विश्लेषण से पता चलता है कि अत्यधिक सटीक भविष्यवाणियां तब प्राप्त की जा सकती हैं जब किसी कहानी का लापता हिस्सा शुरुआत या अंत होता है। इससे पता चलता है कि यदि किसी कहानी की एक विशिष्ट शुरुआत या अंत है, तो वे महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। हम एमपीपी का उपयोग करके एससी पर एक प्रयोग करते हैं, और हमारी प्रस्तावित विधि आशाजनक परिणामों को दर्शाती है।', 'zh': '创一事甚难。 专业作家常遇作家之障。 由是文士资重,然亦有挑战性。 近者,生成解事之域,已成其事(SC)以为不全之法。 虽有所用,其适用性有限者,以其求用户先知阙失也。 文人不恒知其作者之有缺也。 所谓阙失之位,(MPP)之新也。 给定一不全者,占阙失之位也。 又有新法于MPP、SC。 先MPP为重实验,分析表明事阙始终,可以得高准。 此明有特定之始终,将为重角也。 吾用MPP实验于SC,吾道见出有希望矣。', 'ru': 'Сложно создать историю. Профессиональные писатели часто сталкиваются с писательским блоком. Таким образом, предоставление автоматической поддержки писателям имеет решающее значение, но также является сложной задачей. Недавно в области генерации и понимания историй в качестве метода генерации недостающих частей неполной истории было предложено завершение истории (SC). Несмотря на полезность этого метода в обеспечении творческой поддержки, его применимость в настоящее время ограничена, поскольку он требует от пользователя предварительного знания недостающей части истории. Писатели не всегда знают, какая часть их письменности несовершенна. Чтобы преодолеть эту проблему, мы предлагаем новый подход под названием «Прогнозирование недостающих позиций (MPP).« Учитывая неполную историю, мы стремимся предсказать положение недостающей части. Мы также предлагаем новый метод для MPP и SC. Сначала мы проводим эксперимент, сосредоточенный на MPP, и наш анализ показывает, что высокоточные прогнозы могут быть получены, когда недостающая часть истории является началом или концом. Это говорит о том, что если история имеет конкретное начало или конец, они играют значительную роль. Мы проводим эксперимент по КБ с использованием MPP, и предлагаемый нами метод демонстрирует многообещающие результаты.', 'ga': 'Is deacair scéal a chruthú. Is minic a bhíonn taithí ag scríbhneoirí gairmiúla ar bhloc scríbhneora. Mar sin, tá sé ríthábhachtach tacaíocht uathoibríoch a sholáthar do scríbhneoirí ach tá sé dúshlánach freisin. Le déanaí, i réimse giniúna agus tuisceana scéalta, moladh críochnú scéal (SC) mar mhodh chun codanna de scéal neamhiomlán atá ar iarraidh a ghiniúint. In ainneoin a úsáidí atá an modh seo chun tacaíocht chruthaitheach a sholáthar, tá a infheidhmeacht teoranta faoi láthair toisc go n-éilíonn sé go mbeadh eolas roimh ré ag an úsáideoir ar an gcuid atá ar iarraidh de scéal. Ní i gcónaí a bhíonn a fhios ag scríbhneoirí cén chuid dá gcuid scríbhneoireachta atá lochtach. Chun an fhadhb seo a shárú, molaimid cur chuige nua ar a dtugtar “réamhthuar maidir le staid ar iarraidh (MPP). I bhfianaise scéal neamhiomlán, tá sé mar aidhm againn suíomh na coda atá ar iarraidh a thuar. Molaimid modh nua freisin do MPP agus SC. Déanaimid turgnamh ar dtús ag díriú ar MPP, agus léiríonn ár n-anailís gur féidir tuar an-chruinn a fháil nuair is tús nó deireadh an chuid atá ar iarraidh de scéal. Tugann sé seo le tuiscint má bhíonn tús nó deireadh ar leith ag scéal, go n-imríonn siad róil shuntasacha. Déanaimid turgnamh ar SC ag baint úsáide as MPP, agus léiríonn ár modh molta torthaí gealltanais.', 'hu': 'Nehéz egy történetet létrehozni. A profi írók gyakran tapasztalják az írói blokkot. Így az írók automatikus támogatása döntő fontosságú, de egyben kihívást jelent. Nemrégiben a történetek generálásának és megértésének területén a történet kiegészítését (SC) javasolták egy hiányos történet hiányzó részeinek előállítására. Annak ellenére, hogy ez a módszer hasznos a kreatív támogatás nyújtásában, alkalmazhatósága jelenleg korlátozott, mert megköveteli a felhasználónak, hogy előzetesen ismerje a történet hiányzó részét. Az írók nem mindig tudják, hogy írásuk melyik része hibás. A probléma leküzdése érdekében egy új megközelítést javasolunk, melynek neve "hiányzó pozíció előrejelzése" (MPP). Egy hiányos történet alapján a hiányzó rész helyzetét próbáljuk megjósolni. Egy új módszert is javasolunk az MPP és SC számára. Először egy MPP-re összpontosító kísérletet végzünk, és elemzésünk azt mutatja, hogy rendkívül pontos előrejelzések érhetők el, amikor egy történet hiányzó része a kezdet vagy a vég. Ez azt sugallja, hogy ha egy történetnek van egy konkrét kezdete vagy vége, akkor jelentős szerepet játszanak. MPP segítségével végzünk kísérletet SC-n, és javasolt módszerünk ígéretes eredményeket mutat.', 'el': 'Η δημιουργία μιας ιστορίας είναι δύσκολη. Οι επαγγελματίες συγγραφείς συχνά βιώνουν ένα μπλοκάρισμα συγγραφέων. Έτσι, η παροχή αυτόματης υποστήριξης στους συγγραφείς είναι κρίσιμη αλλά και πρόκληση. Πρόσφατα, στον τομέα της δημιουργίας και της κατανόησης ιστοριών, προτείνεται η ολοκλήρωση ιστοριών ως μέθοδος δημιουργίας ελλειπόντων τμημάτων μιας ελλιπούς ιστορίας. Παρά τη χρησιμότητα αυτής της μεθόδου στην παροχή δημιουργικής υποστήριξης, η εφαρμογή της είναι αυτή τη στιγμή περιορισμένη επειδή απαιτεί από τον χρήστη να έχει προηγούμενη γνώση του χαμένου μέρους μιας ιστορίας. Οι συγγραφείς δεν γνωρίζουν πάντα ποιο μέρος της γραφής τους είναι ελαττωματικό. Για να ξεπεραστεί αυτό το πρόβλημα, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση που ονομάζεται "πρόβλεψη ελλείψεως θέσης (MPP)". Δεδομένου μιας ατελής ιστορίας, στόχος μας είναι να προβλέψουμε τη θέση του χαμένου μέρους. Προτείνουμε επίσης μια νέα μέθοδο για την Πρώτα διεξάγουμε ένα πείραμα με επίκεντρο το και η ανάλυση μας δείχνει ότι οι πολύ ακριβείς προβλέψεις μπορούν να ληφθούν όταν το χαμένο μέρος μιας ιστορίας είναι η αρχή ή το τέλος. Αυτό υποδηλώνει ότι αν μια ιστορία έχει μια συγκεκριμένη αρχή ή τέλος, παίζουν σημαντικούς ρόλους. Διεξάγουμε ένα πείραμα με τη χρήση MPP και η προτεινόμενη μέθοδος μας δείχνει πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα.', 'it': 'Creare una storia è difficile. Gli scrittori professionisti spesso sperimentano il blocco dello scrittore. Pertanto, fornire supporto automatico agli scrittori è cruciale ma anche impegnativo. Recentemente, nel campo della generazione e della comprensione delle storie, il completamento della storia (SC) è stato proposto come metodo per generare parti mancanti di una storia incompleta. Nonostante l\'utilità di questo metodo nel fornire supporto creativo, la sua applicabilità è attualmente limitata perché richiede all\'utente di avere una conoscenza preliminare della parte mancante di una storia. Gli scrittori non sempre sanno quale parte della loro scrittura è difettosa. Per superare questo problema, proponiamo un nuovo approccio chiamato "previsione della posizione mancante (MPP)". Data una storia incompleta, miriamo a prevedere la posizione della parte mancante. Proponiamo anche un nuovo metodo per MPP e SC. Per prima cosa conduciamo un esperimento incentrato sull\'MPP, e la nostra analisi mostra che le previsioni altamente accurate possono essere ottenute quando la parte mancante di una storia è l\'inizio o la fine. Questo suggerisce che se una storia ha un inizio o una fine specifici, svolgono ruoli significativi. Conduciamo un esperimento su SC utilizzando MPP, e il nostro metodo proposto dimostra risultati promettenti.', 'lt': "Istorijos kūrimas yra sunkus. Profesiniai rašytojai dažnai patiria rašytojo bloką. Todėl automatinės paramos rašytojams teikimas yra labai svarbus, bet ir sunkus. Pastaruoju metu istorijų kūrimo ir supratimo srityje buvo pasiūlyta užbaigti istoriją (SC) kaip metodą, kuriuo galima sukurti trūkstamas neišsamios istorijos dalis. Nepaisant to, kad šis metodas yra naudingas teikiant kūrybinę paramą, jo taikymas šiuo metu yra ribotas, nes jis reikalauja, kad naudotojas iš anksto žinotų apie trūkstamą istorijos dalį. Rašytojai ne visada žino, kuri jų rašymo dalis yra klaidinga. To overcome this problem, we propose a novel approach called 'missing position prediction (MPP).'  Atsižvelgdami į neišsamią istoriją, siekiame prognozuoti trūkstamos dalies padėtį. Mes taip pat siūlome naują metodą MPP ir SC. Pirmiausia atliekame eksperimentą, kuriame daugiausia dėmesio skiriama MPP, ir mūsų analizė rodo, kad galima gauti labai tikslias prognozes, kai trūksta istorijos dalies yra pradžia arba pabaiga. Tai rodo, kad jei istorija turi konkrečią pradžią ar pabaigą, jos atlieka reikšmingus vaidmenis. Mūsų siūlomas metodas rodo perspektyvius rezultatus.", 'kk': "Оқиғаны құру қиын. Тәуелсіз жазушылар көбінесе жазушының блокына тәжірибеді. Сонымен, жазушыларға автоматты түрде қолдау үшін маңызды, бірақ сондай-ақ бәлкімді. Жуырда, оқиғаларды құру және түсіну өрісінде, оқиғаларды толтыру (СК) әдімгі жоқ оқиғаның бөлшектерін құру әдісі ретінде ұсынылды. Бұл әдіс құрастырушы қолдау үшін пайдаланушы мүмкіндігіне қарамастан, оның қолданбасы қазіргі уақытта шектелген, себебі пайдаланушының оқиғаның жоқ бөлігін алдында білім Жазушылар жазуының қай бөлігін әрқашан білмейді. Бұл мәселеге көтеру үшін, біз 'жоқ орны таңдау (MPP) деп аталатын романдық тәртібін ұсынамыз. Аяқталмаған оқиға сияқты, біз жоқ бөлігінің орналасуын таңдау үшін мақсатымыз. Мұндай-ақ біз MPP және SC-ге романдық әдісін таңдаймыз. Алдымен MPP-ге көздейтін экспериментті жасаймыз. Анализациямыз оқиғаның жоқ бөлігі бастау не соңында дұрыс таңдау мүмкін болады. Бұл, егер оқиғаның басы не соңы бар болса, олар маңызды рольдерді ойлайды. Біз MPP арқылы SC туралы тәжірибе жүргізіп тұрмыз. Біздің таңдаған тәжірибеміз үлкен нәтижелерді көрсетеді.", 'mk': 'Создавањето приказна е тешко. Професионалните писатели често доживуваат блок на писатели. Затоа, обезбедувањето автоматска поддршка за писателите е клучно, но исто така и предизвикувачки. Неодамна, во областа на генерирање и разбирање приказни, комплетирањето на приказните (СК) е предложено како метод за генерирање недостасувачки делови од некомплетна приказна. И покрај корисноста на овој метод во обезбедувањето креативна поддршка, неговата апликабилност моментално е ограничена бидејќи бара од корисникот да има претходно знаење за недостасувачкиот дел од приказната. Писателите не секогаш знаат кој дел од нивното пишување е погрешен. За да го надминеме овој проблем, предложуваме нов пристап наречен „прогноза за недостасувачка позиција (МПП).“ Со оглед на некомплетна приказна, имаме за цел да ја предвидеме позицијата на исчезнатиот дел. Ние, исто така, предложуваме нов метод за МПП и СК. Прво спроведуваме експеримент фокусиран на МПП, и нашата анализа покажува дека високо прецизни предвидувања може да се постигнат кога недостасувачкиот дел од приказната е почетокот или крајот. This suggests that if a story has a specific beginning or end, they play significant roles.  We conduct an experiment on SC using MPP, and our proposed method demonstrates promising results.', 'ms': "Mencipta cerita adalah sukar. Penulis profesional sering mengalami blok penulis. Jadi, menyediakan sokongan automatik kepada penulis adalah penting tetapi juga mencabar. Recently, in the field of generating and understanding stories, story completion (SC) has been proposed as a method for generating missing parts of an incomplete story.  Walaupun kaedah ini berguna dalam menyediakan sokongan kreatif, kemampuannya kini terbatas kerana ia memerlukan pengguna untuk mempunyai pengetahuan sebelumnya tentang bahagian hilang cerita. Penulis tidak sentiasa tahu bahagian mana dari tulisan mereka yang cacat. Untuk mengatasi masalah ini, kami cadangkan pendekatan baru yang dipanggil 'ramalan kedudukan hilang (MPP).' Dengan cerita yang belum lengkap, kita bermaksud untuk meramalkan kedudukan bahagian yang hilang. We also propose a novel method for MPP and SC. We first conduct an experiment focusing on MPP, and our analysis shows that highly accurate predictions can be obtained when the missing part of a story is the beginning or the end.  Ini menunjukkan bahawa jika cerita mempunyai permulaan atau akhir tertentu, mereka bermain peran yang penting. Kami melakukan eksperimen pada SC menggunakan MPP, dan kaedah kami diusulkan menunjukkan hasil yang berjanji.", 'ml': 'കഥ ഉണ്ടാക്കുന്നത് കഠിനമാണ്. പ്രൊഫസഷണല്\u200d എഴുതുന്നവര്\u200d എഴുതുന്നവരുടെ ബ്ലോക്ക് അനുഭവിക്കുന്നു. Thus, providing automatic support to writers is crucial but also challenging.  Recently, in the field of generating and understanding stories, story completion (SC) has been proposed as a method for generating missing parts of an incomplete story.  സൃഷ്ടികര്\u200dത്താവിന്റെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനുള്ള ഈ രീതിയിലെ ഉപയോഗിയ്ക്കുള്ള ഉപയോക്താവിന്റെ പ്രയോഗത്തിന്റെ പ്രയോഗവും ഇപ്പ എഴുതുന്നവര്\u200dക്ക് എപ്പോഴും അറിയില്ല അവരുടെ എഴുത്തില്\u200d ഏത് ഭാഗമാണെന്ന്. ഈ പ്രശ്നത്തെ പരിജയപ്പെടുത്താന്\u200d, നമ്മള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന ഒരു നോവല്\u200d പ്രാധാന്യം പ്രായശ്ചിത്തം ചെ ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ കഥ കൊണ്ട്, അപ്രത്യക്ഷമായ ഭാഗത്തിന്റെ സ്ഥാനം പ്രവചിക്കാനാണ് ഞങ്ങള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്. ഞങ്ങള്\u200d ആദ്യം എമ്പിപിയിലേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ഒരു പരീക്ഷണം നടത്തുന്നു. നമ്മുടെ അന്വേഷണം കാണിക്കുന്നു, ഒരു കഥ തുടങ്ങുമ്പോഴോ അവസാനത്തിന്റെ ഭാഗമോ  ഇത് ഒരു കഥ പ്രത്യേക തുടക്കം അല്ലെങ്കില്\u200d അവസാനിക്കുമ്പോള്\u200d അവര്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഗങ്ങള്\u200d കളിക്കും. ഞങ്ങള്\u200d എമ്പിപി ഉപയോഗിച്ച് എസിയില്\u200d ഒരു പരീക്ഷണം നടത്തുന്നു. നമ്മുടെ പ്രോദ്ദേശിച്ച രീതിയില്\u200d പ്രത്യേക', 'mt': 'Il-ħolqien ta’ storja huwa diffiċli. Professional writers often experience a writer\'s block.  Għalhekk, l-għoti ta’ appoġġ awtomatiku lill-kittieba huwa kruċjali iżda wkoll ta’ sfida. Dan l-a ħħar, fil-qasam tal-ġenerazzjoni u l-fehim ta’ storji, it-tlestija tal-istorja (SC) ġiet proposta bħala metodu għall-ġenerazzjoni ta’ partijiet nieqsa ta’ storja mhux kompluta. Minkejja l-utilità ta’ dan il-metodu fil-forniment ta’ appoġġ kreattiv, l-applikabbiltà tiegħu bħalissa hija limitata għaliex teħtieġ li l-utent ikollu għarfien minn qabel dwar il-parti nieqsa ta’ storja. Il-kittieba mhux dejjem jafu liema parti mill-kitba tagħhom hija difettuża. Biex tingħeleb din il-problem a, qed nipproponu approċċ ġdid imsejjaħ "tbassir tal-pożizzjoni nieqsa (MPP)." Minħabba storja mhux kompluta, għandna l-għan li nipprojbixxu l-pożizzjoni tal-parti nieqsa. We also propose a novel method for MPP and SC. We first conduct an experiment focusing on MPP, and our analysis shows that highly accurate predictions can be obtained when the missing part of a story is the beginning or the end.  Dan jissuġġerixxi li jekk storja jkollha bidu jew tmiem speċifiku, dawn għandhom rwoli sinifikanti. Aħna nieħdu esperiment fuq SC bl-użu ta’ MPP, u l-metodu propost tagħna juri riżultati promettenti.', 'pl': 'Stworzenie historii jest trudne. Profesjonalni pisarze często doświadczają blokady pisarskiej. Zatem zapewnienie automatycznego wsparcia pisarzom jest kluczowe, ale również wyzwanie. Ostatnio w dziedzinie generowania i zrozumienia opowieści zaproponowano kompletację opowieści (SC) jako metodę generowania brakujących części niekompletnej opowieści. Pomimo przydatności tej metody w zapewnianiu kreatywnego wsparcia, jej zastosowanie jest obecnie ograniczone, ponieważ wymaga ona od użytkownika uprzedniej wiedzy na temat brakującej części historii. Pisarze nie zawsze wiedzą, która część ich pisania jest wadliwa. Aby przezwyciężyć ten problem, proponujemy nowatorskie podejście zwane "przewidywanie brakującej pozycji (MPP). Biorąc pod uwagę niekompletną historię, staramy się przewidzieć położenie brakującej części. Proponujemy również nową metodę dla MPP i SC. Najpierw przeprowadzamy eksperyment koncentrujący się na MPP, a nasza analiza pokazuje, że bardzo dokładne przewidywania można uzyskać, gdy brakująca część historii jest początkiem lub końcem. Sugeruje to, że jeśli historia ma określony początek lub koniec, odgrywa ona istotną rolę. Przeprowadzamy eksperyment na SC przy użyciu MPP, a proponowana metoda wykazuje obiecujące rezultaty.', 'ro': 'Crearea unei poveşti e dificilă. Scriitorii profesioniști experimentează adesea blocajul unui scriitor. Astfel, oferirea de sprijin automat scriitorilor este crucială, dar și provocatoare. Recent, în domeniul generarii și înțelegerii poveștilor, finalizarea poveștii (SC) a fost propusă ca metodă de generare a părților lipsă dintr-o poveste incompletă. În ciuda utilității acestei metode în furnizarea de suport creativ, aplicabilitatea sa este în prezent limitată, deoarece necesită utilizatorului să aibă cunoștințe prealabile despre partea lipsă a unei povești. Scriitorii nu știu întotdeauna care parte a scrierii lor este defectă. Pentru a depăși această problemă, propunem o abordare nouă numită "predicția poziției lipsă (MPP)." Având în vedere o poveste incompletă, ne propunem să prezicem poziția părții lipsă. De asemenea, propunem o metodă nouă pentru MPP și SC. Mai întâi efectuăm un experiment axat pe MPP, iar analiza noastră arată că predicții extrem de precise pot fi obținute atunci când partea lipsă a unei povești este începutul sau sfârșitul. Acest lucru sugerează că, dacă o poveste are un anumit început sau sfârșit, joacă roluri semnificative. Realizăm un experiment pe SC folosind MPP, iar metoda propusă demonstrează rezultate promițătoare.', 'ka': 'ისტორია შექმნა ძალიან რთულია. ოპჲტვჟთჲნალნთრვ ოთჟარვლთ ფვჟრჲ ჲოთრგარ ბლჲკ ნა ოთჟარვლ. ასე რომ, ავტომატური დახმარება წერილებისთვის უფრო მნიშვნელოვანია, მაგრამ შესაძლებელია. მიმდინარე, ისტორიების შექმნა და გაგრძნობის პანელში ისტორიების დასრულება (SC) იყო პროგორმა, როგორც შექმნა დასრულებული ისტორიის ნაწილებების შექმნა. ამ პროცემის გამოსაყენებელობა კრეატიგური მხარდაჭერებაში, მისი პროგრამები ახლა დაფარდება, რადგან მისი მომხმარებელობა უნდა მომხმარებელი წინასწარმოდგენოს ისტო წერილები არ ყოველთვის იცის, რომელიც მათი წერილის ნაწილი ცოტა. ამ პრობლემას გადავიწყენოთ, ჩვენ პრობლემას პრობლემა პრობლემა, რომელიც სახელია "გამოიყენებული პოზიციის წინასწორება (MPP)." არაფერი ისტორიის შეხედვით, ჩვენ უნდა წინასწარმოდგინოთ პოზაციის პოზაცია. ჩვენ შეგიძლიათ MPP და SC პრომენტის პრომენტი. ჩვენ პირველი ექსპერიმენტი გავაკეთებთ MPP-ზე, და ჩვენი ანალიზია ჩვენი ანალიზია, რომ ძალიან მარტივი წარმოდგენები შეიძლია მიიღება, როცა ისტო ეს იგივეა, რომ თუ ისტორია განსაკუთრებული დაწყება ან დასრულება, ისინი მნიშვნელოვანი პროლეები იყოს. ჩვენ ექსპერიმენტის გამოყენება MPP-ის გამოყენებაში, და ჩვენი პროგრამის გამოყენება გამოყენებელი შედეგების გამოყენება.', 'no': 'Oppretting av ei historie er vanskeleg. Profesionale brennar opplever ofte blokken til eit brennar. Derfor er det viktig å gjera automatisk støtte for brennar, men også vanskeleg. Nyleg er storleik fullføring (SC) foreslått i området for å laga manglende deler av ein ufullstendig historie. Til tross på nyttigheten av denne metoden i å gjera kreativ støtte, er s åleis programmet avgrensa fordi brukaren krev å ha førre kunnskap om den manglande delen av ei historie. Skrivare vet ikkje alltid kva del av skrivinga dei er feila. For å overføra dette problemet, foreslår vi ein novel tilnærming kalla « manglar posisjonsforhåndsvising (MPP)». Gjennomsiktig ein ufullstendig historie, må vi foregå posisjonen til den manglande delen. Vi foreslår også ein roman metode for MPP og SC. Vi gjer først ein eksperiment som fokuserer på MPP, og analysen vårt viser at svært nøyaktig foregåver kan få når det manglar del av ei historie er starten eller slutten. Dette tyder på at dersom ein historie har ein spesifikk begynning eller slutt, speler dei signifikante rollar. Vi gjer ein eksperiment på SC med MPP, og vår foreslått metode viser foreslåande resultat.', 'mn': 'Түүх бий болгох нь хэцүү. Сургуулийн зохиолчид зохиолчдын блокийг ихэвчлэн мэддэг. Тэгэхээр зохиолчдын автоматжуулалтыг автоматжуулах нь чухал, бас хэцүү. Саяхан түүхийг бүтээх, ойлгох талбар дээр түүхийн бүтээлтийг (ШХ) бүтээх арга гэж санал өгсөн. Энэ арга нь бүтээлч дэмжлэг хангах хэрэгтэй боловч, үүний хэрэглээ одоо хязгаарлагддаг. Учир нь хэрэглэгчид түүхийн алдагдсан хэсгийг мэдэх хэрэгтэй. Бичигчид тэдний бичих хэсгийг алдагдаж байгааг үргэлж мэддэггүй. Энэ асуудлыг давхарлахын тулд бид "алдагдсан байрлал таамаглах (MPP) гэдэг шинэ арга зам санал өгдөг. Бүтээгүй түүхийн тулд бид алдагдсан хэсгийг таамаглах зорилго байна. Мөн бид MPP болон SC-ийн шинэ арга замыг санал болгож байна. Эхлээд MPP-д төвлөрсөн туршилт хийж байна. Мөн бидний анализ нь түүхийн алдагдсан хэсэг эхлэл болон төгсгөл байхад маш нарийн таамаглал гаргаж чадна. Энэ нь хэрвээ нэг түүх тодорхой эхлэл эсвэл төгсгөл байвал тэд маш чухал үүрэг тоглодог. Бид SC-ийн туршилтыг MPP-г ашиглан хийдэг. Бидний санал өгсөн арга нь амлалтай үр дүнг харуулдаг.', 'sr': "Stvaranje priče je teško. Profesionalni pisaci često iskuse blok pisaca. Dakle, pružanje automatske podrške pisacima je ključna ali takođe izazovno. Nedavno, u oblasti stvaranja i razumevanja priče, završetka priče (SC) je predložena kao metoda za stvaranje nestalih delova nepotpune priče. Uprkos korisnosti ove metode u pružanju kreativne podrške, njegova primjena je trenutno ograničena jer zahteva da korisnik ima ranije znanje o nestalom dijelu priče. Pisači ne uvek znaju koji deo njihovog pisanja je nedostatak. Da bi preuzeli ovaj problem, predlažemo novi pristup koji se zove 'nestala predviđanja položaja (MPP)'. S obzirom na nepotpunu priču, ciljamo predvidjeti položaj nestalih dela. Predlažemo i novu metodu MPP i SC-a. Prvo provodimo eksperiment koji se fokusira na MPP-u, a naša analiza pokazuje da se vrlo precizne predviđanja mogu dobiti kada je nestao deo priče početak ili kraj. Ovo predlaže da ako prièa ima odreðen početak ili kraj, igraju značajne uloge. Mi vodimo eksperiment na SC koristeći MPP, i naš predloženi metod pokazuje obećavajuće rezultate.", 'si': "කතාවක් නිර්මාණය අමාරුයි. ව්\u200dයාපාරික ලේඛකයෝ හැමවෙලේම ලේඛකයේ බ්ලෝක් අවස්ථාවක් තියෙනවා. ඉතින්, ලේඛකයන්ට ස්වයංක්\u200dරිය සහය දෙන්න පුළුවන් විශේෂයි, ඒත් ප්\u200dරශ්නයක්. අවසානයෙන්, කතාවක් නිර්මාණය සහ තේරුම් ගන්න ක්\u200dෂේත්\u200dරයේ කතාවක් සම්පූර්ණය (SC) විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා  මේ විධානයේ ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනයක් නිර්මාණය සහය දෙන්න, එයාගේ ප්\u200dරයෝජනය දැනටමත් සීමාවිත වෙනවා මොකද ඒක ප්\u200dරයෝජන ලියාකාරයෝ හැමවෙලේම දන්නේ නැහැ ඔවුන්ගේ ලියනයේ කොහොමද කොහොමද කියලා. මේ ප්\u200dරශ්නයක් වැඩ කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා 'අතුරුදන් තැන ප්\u200dරශ්නයක් (MPP) කියලා. අසම්පූර්ණ කතාවක් තියෙන්නේ, අපි හිතන්නේ අතුරුදන් කොටසේ ඉන්න තැනක් හිතන්න. අපි MPP සහ SC සඳහා නියම විධානයක් ප්\u200dරශ්න කරනවා. අපි පළමු MPP සඳහා පරීක්ෂණයක් ප්\u200dරශ්න කරනවා, අපේ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරශ්න කරනවා කියලා අපේ විශ්ලේෂ මේක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කතාවක් විශේෂ පටන් ගත්තා නම් අවසානයක් තියෙනවනම්, ඔවුන් විශේෂ අපි MPP භාවිතා SC ගැන පරීක්ෂණයක් කරනවා, ඒ වගේම අපේ ප්\u200dරශ්න විදිහට ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිච", 'sv': 'Att skapa en historia är svårt. Professionella författare upplever ofta ett skrivblock. Att ge automatiskt stöd till författare är därför avgörande men också utmanande. Nyligen, inom området för att generera och förstå berättelser, har berättelsekomplettering (SC) föreslagits som en metod för att generera saknade delar av en ofullständig berättelse. Trots metodens användbarhet för att ge kreativt stöd är dess användbarhet för närvarande begränsad eftersom den kräver att användaren har förhandskunskap om den saknade delen av en berättelse. Författare vet inte alltid vilken del av sitt skrivande är felaktig. För att lösa detta problem föreslår vi ett nytt tillvägagångssätt som kallas "saknade position prediction (MPP)". Med tanke på en ofullständig historia strävar vi efter att förutsäga positionen för den saknade delen. Vi föreslår också en ny metod för MPP och SC. Först genomför vi ett experiment med fokus på MPP, och vår analys visar att mycket exakta förutsägelser kan erhållas när den saknade delen av en berättelse är början eller slutet. Detta tyder på att om en berättelse har en specifik början eller slut, spelar de betydande roller. Vi genomför ett experiment på SC med MPP, och vår föreslagna metod visar lovande resultat.', 'so': "Abuuridda sheeko waa adag tahay. Professional writers often experience a writer's block.  Sidaa darteed, kaalmada iskaa u siiya qorayaasha waa muhiim, laakiin sidoo kale waa dhibaatooyin. Hadii ugu dhowaaday, beerta abuuridda iyo waxgarashada sheekooyinka (SC) waxaa looga soo jeeday inuu sameeyo qeyb ka mid ah sheeko a an dhammayn. Inkastoo ay faa’iido u leedahay isticmaalka caawimaadda abuurista, habase yeeshee isticmaaluhu waxay u baahan tahay inuu horay u ogaado qeyb ka dhiman. Qoraaniyayaasha marwalba garan maayaan qeybtooda qorniinka. Si aan dhibaatadan uga adkaado, waxaynu soo jeedaynaa qaab warqad ah oo la yidhaahdo 'Horumarinta la'aanta (MPP)'. Hadal aan dhamayn, waxaynu ku qornaa inaannu sheegno meeshii ay ka maqan tahay. Waxaynu sidoo kale soo jeedaynaa qaab saxda ah oo MPP iyo SC. Marka ugu horeysa waxaynu sameynaa jirrab ku kalsoonaya MPP, baaritaankeenuna wuxuu muujiyaa in la heli karo wax aad u saxda ah, marka laga helo qeyb ka mid ah warqadda dhammaadka ama dhammaadka. Tani waxay ka jeedaa in haddii sheeko ay leedahay bilowdo cayiman ama dhamaado, waxay leeyihiin qaylo muhiim ah. We conduct an experiment on SC using MPP, and our proposed method demonstrates promising results.", 'ta': "ஒரு கதை உருவாக்குவது கடினமானது. தொழில்நுட்ப எழுத்தாளர்கள் பெரும்பாலாக எழுதுபவர்களின் தொகுதியை அனுபவிக்கிறார்கள். அதனால், எழுதுபவர்களுக்கு தானாக ஆதரவு வழங்குவது முக்கியமானது ஆனால் சவால் சமீபத்தில், கதைகளை உருவாக்கும் புரிந்து கொள்ளும் புலத்தில், கதை முடிவு (SC) ஒரு முழுமையான கதையின் பகுதிகளை உருவாக்கும் முறையா Despite this method's usefulness in providing creative support, its applicability is currently limited because it requires the user to have prior knowledge of the missing part of a story.  எழுதுபவர்கள் எப்போதும் அவற்றின் எழுத்தில் எந்த பகுதியில் தெரியாது. இந்த பிரச்சனையை வெற்றுவதற்கு, நாம் 'காணவில்லை' என்று பெயரிடப்பட்ட புதிய செயல்பாட்டை நினைவூட்டுகி ஒரு முழுமையான கதை கொடுத்து, நாம் காணவில்லை பகுதியின் நிலையை புரிந்து கொள்ள நோக்குகிறோம். MPP மற்றும் SC க்கான ஒரு புதிய முறையை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். முதலில் நாம் MPP மீது கவனம் செலுத்தும் ஒரு பரிசோதனையை செயல்படுத்துகிறோம். நம் ஆயிரம் கா இது ஒரு கதை ஒரு குறிப்பிட்ட ஆரம்ப அல்லது முடிவு இருந்தால், அவர்கள் முக்கியமான பங்களை விளையாடுகிறார்கள். நாங்கள் எம்பிபி பயன்படுத்தி SC ஒரு சோதனையை செய்கிறோம், மற்றும் நம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையில் வாக்களிக", 'ur': "ایک کہانی پیدا کرنے کا مشکل ہے. اغلبہ طریقے لکھانے والے ایک لکھانے کے بلوک کا تجربہ کرتے ہیں۔ اسی طرح لکھنے والوں کے لئے اتمام پشتیبانی دینا ضروری ہے اور بھی مشکل ہے۔ اچھے سے، کہانیاں پیدا کرنے اور سمجھنے کے کھیل میں، کہانیاں پوری کرنے کا (SC) ایک طریقہ بنا دیا گیا ہے کہ ایک غلطی کہانیاں کے ٹکڑے پیدا کرنے کے لئے ہے. اس طریقے کے مطابق خلاقیت کی مدد کے ساتھ فائدہ اٹھانے کے لئے، اس کا کاروبار اکثر محدود ہے کیونکہ یہ کاروبار کی ضرورت ہے کہ پہلے ایک کہانی کی گم ہوئی حصہ کا علم رکھے۔ لکھنے والوں کو ہمیشہ نہیں معلوم کہ ان کے لکھنے کی کون حصہ ہے اس مسئلہ پر غالب ہونے کے لئے، ہم ایک نو طریقہ پیش کریں گے جس کا نام 'گم ہوا موقعیت پیش بینی (MPP)' ہے۔ ایک غلطی کہانی کے باعث ہم گم ہونے والی حصہ کی موقعیت کی پیش بینی کرنے کا ارادہ کرتے ہیں. ہم نے MPP اور SC کے لئے ایک نئی طریقہ پیشنهاد کرتا ہے. ہم پہلی بار MPP پر تمرکز کررہے ہیں، اور ہماری تحلیل دکھاتا ہے کہ بہت دقیق پیشنهاد حاصل کئے جاتے ہیں جب ایک کہانی کے گم ہونے کا حصہ شروع یا پایان ہے. یہ اس بات سے پیش کرتا ہے کہ اگر کوئی کہانی ایک خاص شروع یا ختم ہوتی ہے تو وہ اہم رول کھیلتے ہیں۔ ہم MPP کے استعمال سے SC کے بارے میں ایک آزمائش کرتے ہیں، اور ہماری پیشنهاد کی طریقہ promising results دکھاتا ہے.", 'vi': 'Tạo nên một câu chuyện khó khăn. Những nhà văn chuyên nghiệp thường gặp khó khăn với nhà văn. Việc hỗ trợ tự động cho nhà văn là điều quan trọng nhưng cũng khó khăn. Gần đây, trong lĩnh vực phát ra và hiểu các câu chuyện, việc hoàn thành câu chuyện (SC) đã được đề xuất như một phương pháp để tạo ra các phần thiếu của một câu chuyện chưa hoàn chỉnh. Mặc dù phương pháp này hữu dụng trong việc hỗ trợ s áng tạo, nhưng nó hiện thời bị hạn chế vì nó yêu cầu người dùng có hiểu biết trước về phần thiếu của câu chuyện. Nhà văn không phải lúc nào cũng biết chữ viết của họ bị hỏng. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị một phương pháp mới gọi là "dự đoán vị trí bị mất tích (MPP). Với một câu chuyện chưa hoàn chỉnh, chúng tôi dự đoán vị trí của phần thiếu. Chúng tôi cũng đề xuất một phương pháp mới cho MPP và SC. Trước tiên tiến hành một thí nghiệm tập trung vào MPP, và phân tích của chúng tôi cho thấy khả năng tiên đoán chính xác cao khi phần thiếu của một câu chuyện là khởi đầu hoặc kết thúc. Điều này cho thấy nếu câu chuyện có khởi đầu hay kết thúc cụ thể, họ đóng vai trò quan trọng. Chúng tôi tiến hành thử nghiệm về SC bằng MPP. Và phương pháp của chúng tôi hiển thị kết quả hứa hẹn.', 'uz': 'hikoyani yaratish juda qiyin. Professional yozuvchilar ko\'pincha yozuvchi bogʻlamasini tajriba qiladi. Shunday qilib, yozuvchilarga avtomatik qoʻllash muhim, ammo ham qiyin qiladi. Yaqinda, hikoyalarni yaratish va tushunish maydonida, tarixi tuzilishi (SC) muvaffaqiyatli tarixining qismlarini yaratish usuli deb talab qilindi. @ info Ular har doim yozuvlarining bir qismini bilmaydi. Bu muammolarni oshirish uchun, biz "yoʻqolmagan joyni prediction (MPP) deb nomlanadigan novel usulni davom etishimiz. Toʻliq hikoyani tasavvur qilib, biz yoʻqolgan qismning joyini predikt qilamiz. We also propose a novel method for MPP and SC. We first conduct an experiment focusing on MPP, and our analysis shows that highly accurate predictions can be obtained when the missing part of a story is the beginning or the end.  Bu tilni anglatadi, agar tarixining xossa boshlanishi yoki oxiri bo\'lsa, ular juda muhim roller oʻynaladi. Biz MPP yordamida SC\'da jarayon imtiyozni bajaramiz, ilova qilingan usulning natijalarini hozir qiladi.', 'nl': "Een verhaal maken is moeilijk. Professionele schrijvers ervaren vaak een schrijversblok. Het bieden van automatische ondersteuning aan schrijvers is dus cruciaal maar ook uitdagend. Recent, op het gebied van het genereren en begrijpen van verhalen, is story completion (SC) voorgesteld als een methode om ontbrekende delen van een onvolledig verhaal te genereren. Ondanks het nut van deze methode om creatieve ondersteuning te bieden, is de toepasbaarheid ervan momenteel beperkt omdat de gebruiker vooraf kennis moet hebben van het ontbrekende deel van een verhaal. Schrijvers weten niet altijd welk deel van hun schrijven gebrekkig is. Om dit probleem op te lossen, stellen we een nieuwe aanpak voor genaamd 'missing position prediction (MPP). Gezien een onvolledig verhaal willen we de positie van het ontbrekende deel voorspellen. We stellen ook een nieuwe methode voor MPP en SC voor. We voeren eerst een experiment uit gericht op MPP, en onze analyse toont aan dat zeer nauwkeurige voorspellingen kunnen worden verkregen wanneer het ontbrekende deel van een verhaal het begin of het einde is. Dit suggereert dat als een verhaal een specifiek begin of einde heeft, ze een belangrijke rol spelen. We voeren een experiment uit op SC met behulp van MPP, en onze voorgestelde methode toont veelbelovende resultaten.", 'bg': 'Създаването на история е трудно. Професионалните писатели често изпитват блокиране на писателя. По този начин предоставянето на автоматична подкрепа на писателите е от решаващо значение, но и предизвикателство. Наскоро, в областта на генерирането и разбирането на истории, завършването на историята (СК) е предложено като метод за генериране на липсващи части от непълна история. Въпреки полезността на този метод за предоставяне на творческа подкрепа, неговата приложимост понастоящем е ограничена, тъй като изисква потребителят да има предварителни познания за липсващата част от историята. Писателите не винаги знаят коя част от писането им е недостатъчна. За да преодолеем този проблем, предлагаме нов подход, наречен "прогнозиране на липсваща позиция (МПП)". Предвид непълната история, ние се стремим да предскажем позицията на липсващата част. Предлагаме и нов метод за Първо провеждаме експеримент, фокусиран върху МПП, и нашият анализ показва, че много точни прогнози могат да бъдат получени, когато липсващата част от историята е началото или края. Това предполага, че ако една история има конкретно начало или край, те играят значителни роли. Провеждаме експеримент върху СК с помощта на МФП, а предложеният ни метод демонстрира обещаващи резултати.', 'da': 'Det er svært at skabe en historie. Professionelle forfattere oplever ofte en forfatterblokering. Således er automatisk støtte til forfattere afgørende, men også udfordrende. For nylig, inden for generering og forståelse af historier, historiefærdiggørelse (SC) er blevet foreslået som en metode til at generere manglende dele af en ufuldstændig historie. På trods af denne metodes nytte til at yde kreativ støtte, er dens anvendelighed i øjeblikket begrænset, fordi det kræver, at brugeren har forudgående kendskab til den manglende del af en historie. Forfattere ved ikke altid, hvilken del af deres skrift der er fejlbehæftet. For at løse dette problem foreslår vi en ny tilgang kaldet "manglende position prediction (MPP)." I betragtning af en ufuldstændig historie, sigter vi mod at forudsige placeringen af den manglende del. Vi foreslår også en ny metode til MPP og SC. Vi gennemfører først et eksperiment med fokus på MPP, og vores analyse viser, at meget præcise forudsigelser kan opnås, når den manglende del af en historie er begyndelsen eller slutningen. Dette tyder på, at hvis en historie har en bestemt begyndelse eller slutning, spiller de betydelige roller. Vi gennemfører et eksperiment på SC ved hjælp af MPP, og vores foreslåede metode viser lovende resultater.', 'hr': "Stvaranje priče je teško. Profesionalni pisaci često iskuse blok pisaca. Dakle, pružanje automatske podrške pisacima je ključno ali također izazovno. Nedavno, u oblasti stvaranja i razumijevanja priče, završetka priče (SC) je predložena kao metoda za stvaranje nestalih dijelova nepotpune priče. Uprkos korisnosti ove metode u pružanju kreativne podrške, njegova primjena je trenutno ograničena jer zahtijeva korisnika da prije zna nestanak dio priče. Pisači ne uvijek znaju koji dio njihovog pisanja je nedostatak. Za prevladanje ovog problem a, predlažemo novi pristup koji se zove 'nestala predviđanja položaja (MPP)'. S obzirom na nepotpunu priču, namjeravamo predvidjeti položaj nestalih dijela. Predlažemo i novu metodu MPP i SC-a. Prvo provodimo eksperiment usredotočen na MPP-u, a naša analiza pokazuje da se može dobiti vrlo precizne predviđanja kada je nestala dio priče početak ili kraj. To predlaže da ako priču ima određen početak ili kraj, imaju značajne uloge. Mi vodimo eksperiment na SC koristeći MPP, i naš predloženi metod pokazuje obećavajuće rezultate.", 'de': 'Eine Geschichte zu kreieren ist schwierig. Professionelle Autoren erleben oft eine Schreibblockade. Daher ist die automatische Unterstützung von Autoren entscheidend, aber auch herausfordernd. In letzter Zeit wurde im Bereich des Generierens und Verstehens von Geschichten die Story Completion (SC) als Methode vorgeschlagen, fehlende Teile einer unvollständigen Geschichte zu generieren. Trotz der Nützlichkeit dieser Methode, kreative Unterstützung zu bieten, ist ihre Anwendbarkeit derzeit begrenzt, da sie erfordert, dass der Benutzer Vorkenntnisse über den fehlenden Teil einer Geschichte hat. Schriftsteller wissen nicht immer, welcher Teil ihres Schreibens fehlerhaft ist. Um dieses Problem zu überwinden, schlagen wir einen neuartigen Ansatz vor, der "Missing Position Prediction (MPP)" genannt wird. Angesichts einer unvollständigen Geschichte versuchen wir, die Position des fehlenden Teils vorherzusagen. Wir schlagen auch eine neuartige Methode für MPP und SC vor. Zunächst führen wir ein Experiment mit Schwerpunkt MPP durch, und unsere Analyse zeigt, dass hochgenaue Vorhersagen erzielt werden können, wenn der fehlende Teil einer Geschichte der Anfang oder das Ende ist. Dies deutet darauf hin, dass, wenn eine Geschichte einen bestimmten Anfang oder ein bestimmtes Ende hat, sie eine bedeutende Rolle spielen. Wir führen ein Experiment an SC mit MPP durch, und unsere vorgeschlagene Methode zeigt vielversprechende Ergebnisse.', 'id': "Membuat cerita sulit. Professional writers often experience a writer's block.  Jadi, memberikan dukungan otomatis untuk penulis adalah penting tapi juga menantang. Recently, in the field of generating and understanding stories, story completion (SC) has been proposed as a method for generating missing parts of an incomplete story.  Meskipun metode ini berguna untuk menyediakan dukungan kreatif, aplikabilitasnya sekarang terbatas karena membutuhkan pengguna untuk memiliki pengetahuan sebelumnya tentang bagian yang hilang dari cerita. Penulis tidak selalu tahu bagian mana dari tulisan mereka yang salah. To overcome this problem, we propose a novel approach called 'missing position prediction (MPP).'  Given an incomplete story, we aim to predict the position of the missing part.  Kami juga mengusulkan metode baru untuk MPP dan SC. pertama kami melakukan eksperimen yang fokus pada MPP, dan analisis kami menunjukkan bahwa prediksi yang sangat akurat dapat diperoleh ketika bagian hilang dari cerita adalah awal atau akhir. This suggests that if a story has a specific beginning or end, they play significant roles.  We conduct an experiment on SC using MPP, and our proposed method demonstrates promising results.", 'tr': "Bir hekaýa bejermek kyn. Profesyonel ýazmanlar köplenç ýazmanyň bloklaryny tejribe edýärler. Şonuň üçin ýazgylara awtomatik destegi bermek örän wajyp däldir, ýöne hem kynçylyk. Soňky wagtlar hekaýalary döredip düşünmek we düşünmek ýerinde hekaýa tamamlamak üçin bir nusga görkezildi. Döredijilik destegi üýtgetmek üçin bu ýol ullanyşlygyna rağmen, onuň tapanyşlygyny häzirki wagtda çykarylýar sebäbi ullanyşyň öňki bir hekaýanyň ýok bir zatyny bilmegi gerek. Ýazçylar hemişe ýazmalarynyň haýsy böleginiň ýalňyşynyň yany bolandygyny bilenoklar. Bu meseleň üstine çykmak üçin 'ýeterli meýdançasynyň (MPP) adyndaky täze bir gollaýyşy teklip edýäris. Edil bir hekaýa görä, ýokdugy bölümiň ýerini çaklamak amaçlandyrys. Biz hem MPP we SC üçin bir roman yöntemi teklip edýäris. Ilkinji gezek MPP üçin üns berýän synagy çykaryp başladyk we soňunda gaty dogry tahmin edip biljekdigini görkez. Eger bir hekaýa belli bir başlangyç ýa-da soňy bar bolsa, olar wajyp rol oýnaýarlar. Biz MPP ulanyp SC suratyny barlaýarys we teklip eden yöntemimiz söz berýän netijeleri görkez.", 'ko': "이야기를 만드는 것은 매우 어렵다.직업 작가는 종종 작가의 장애에 부딪힐 수 있다.따라서 작가를 위한 자동 지원은 중요하지만 도전적이다.최근에는 스토리를 생성하고 이해하는 영역에서 스토리 완성(story completion·SC)이 불완전한 스토리의 부재 부분을 생성하는 방법으로 제시됐다.비록 이런 방법은 창조적인 지원을 제공하는 데 매우 유용하지만, 그 적용성은 현재 한계가 있다. 왜냐하면 사용자가 이야기에서 부족한 부분을 미리 알아야 하기 때문이다.작가는 그들의 작품의 어느 부분에 결함이 있는지 항상 알지 못한다.이를 극복하기 위해'부재위치 예측(MPP)'이라는 새로운 방법을 제시했습니다.우리의 목표는 부족한 부분의 위치를 예측하는 것이다.우리는 또 새로운 MPP와 SC 방법을 제시했다. 우리는 먼저 MPP를 대상으로 실험을 실시했다. 우리의 분석에 의하면 이야기의 부족한 부분이 시작되거나 끝날 때 높은 정확한 예측을 얻을 수 있다.이것은 한 이야기가 특정한 시작이나 끝이 있다면 중요한 역할을 발휘할 수 있다는 것을 보여준다.우리는 MPP를 사용하여 SC에서 실험을 진행했는데 우리가 제시한 방법은 만족스러운 결과를 나타냈다.", 'fa': 'ایجاد داستان سخت است. نویسندگان حرفه ای اغلب بلوک نویسندگان را تجربه می کنند. بنابراین، تقدیم پشتیبانی خودکار برای نویسندگان مهم است ولی همچنین مشکل است. اخیرا در میدان تولید و درک داستان، کامل داستان (SC) به عنوان یک روش برای تولید بخشی از داستان ناپدید شده پیشنهاد شده است. با وجود استفاده از این روش در تهیه پشتیبانی خلاقی، کاربردی آن در حال حاضر محدود است، زیرا به کاربر نیاز دارد که قبل از این دانش بخشی از یک داستان گم شده باشد. نویسندگان همیشه نمی\u200cدانند کدامین بخشی از نوشته\u200cهایشان نابود شده است. برای تغییر این مشکل، ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش نویسی به نام "پیش\u200cبینی موقعیت گمشده (MPP) نامیده می\u200cشود. با وجود یک داستان کامل، ما قصد داریم موقعیت قسمت گمشده را پیش بینی کنیم. ما همچنین یک روش نویسی برای MPP و SC پیشنهاد می\u200cکنیم. اول یک آزمایش را روی MPP تمرکز می\u200cکنیم، و تحلیل ما نشان می\u200cدهد که پیش\u200cبینی\u200cهای بسیار دقیق می\u200cتوانند در زمانی که بخشی از یک داستان ناپدید می\u200cشود آغاز یا پایان است. این پیشنهاد می\u200cکند که اگر یک داستان شروع یا پایان خاص داشته باشد، آنها نقش های مهم را بازی می\u200cکنند. ما یک آزمایش روی SC را با استفاده از MPP انجام می دهیم، و روش پیشنهاد ما نتایج قول دهنده را نشان می دهد.', 'sw': "Creating a story is difficult.  Waandishi wataalamu mara nyingi hugundua kufungiwa kwa mwandishi. Kwa hiyo, kutoa msaada wa kujitegemea kwa waandishi ni muhimu lakini pia changamoto. Hivi karibuni, katika maeneo ya kutengeneza na kuelewa hadithi, kamili ya hadithi (SC) imependekezwa kama njia ya kutengeneza sehemu za hadithi isiyo kamili. Pamoja na matumizi ya mbinu hii katika kutoa msaada wa ubunifu, matumizi yake kwa sasa yamepungua kwa sababu inahitaji mtumiaji kuwa na ufahamu wa kabla wa kushindwa kwa sehemu ya hadithi. Waandishi hawajui siku zote sehemu ya kuandika kwake ni wazi. Ili kushinda tatizo hili, tunapendekeza njia ya riwaya inayoitwa 'kutabiri nafasi isiyopotea (MPP).' Kutokana na hadithi isiyo kamili, tunakusudia kutabiri nafasi ya sehemu iliyopotea. Kadhalika tunapendekeza njia ya riwaya kwa MPP na SC. Kwanza tunafanya jaribio linalolenga lengo la MPP, na uchambuzi wetu unaonyesha kwamba utabiri sahihi unaweza kupatikana pale ambapo sehemu ya hadithi isiyopotea ni mwanzo au mwisho. Hii inapendekeza kwamba kama hadithi ina mwanzo maalum au mwisho, wanacheza nafasi muhimu. Tunafanya mtihani wa SC kwa kutumia MPP, na mbinu zetu zilizopendekezwa zinaonyesha matokeo yanayoahidi.", 'af': 'Skep \'n storie is moeilik. Profesionale skrywers het dikwels \'n skrywer se blok erfaring. Daarom is automatyske ondersteuning aan skrywers gekruisig, maar ook moeilik. Onlangs, in die veld van genereer en verstaan stories, is storie voltooiing (SC) voorgestel as \'n metode vir genereer van ontbrekende dele van \'n onvolledige storie. Onthou hierdie metode se gebruikerheid in die verskaffing van kreatiewe ondersteuning, is sy toepassing huidiglik beperk omdat dit benodig die gebruiker om voorheede kennis te hê van die ontbrekende deel van \'n storie. Skrifters weet nie altyd wat deel van hulle skrywing is gevloek nie. Om hierdie probleem te oorwin, voorstel ons \'n nuwe toegang wat genoem word \'missing position prediction (MPP)." Omdat ons \'n onvolledige storie gegee het, doen ons om die posisie van die ontbreek deel te voorskou. Ons voorstel ook \'n roman metode vir MPP en SC. Ons doen eerste \'n eksperiment fokus op MPP, en ons analisie wys dat baie presies voorskoue kan ontvang word wanneer die ontbrekende deel van \'n storie die begin of die einde is. Hierdie voorstel dat as \'n storie \'n spesifieke begin of einde het, hulle speel betekende roles. Ons doen \'n eksperiment op SC deur MPP te gebruik, en ons voorgestelde metode wys beloftende resultate.', 'am': "ታሪክ መፍጠር ችግር ነው የባለሞያ ጸሐፊዎች ብዙ ጊዜ የጻፊ ደብዳቤ ያሳያሉ፡፡ ስለዚህም ለጻፊዎች የራሳቸውን ድጋፍ ማቅረብ ያስፈልጋል ነገር ግን አዋቂ ነው፡፡ በቅርብ ጊዜ ታሪክ እና ታሪኮችን በመፍጠር፣ ታሪክ ሙሉ (SC) የጠፋውን ክፍለ ታሪክ ለመፍጠር የሞላበት መንገድ ተዘጋጅቷል፡፡ Despite this method's usefulness in providing creative support, its applicability is currently limited because it requires the user to have prior knowledge of the missing part of a story.  ጻፎችም ዘወትር ከጽሕፈታቸው ማንኛውን እንዲያሳዩ አያውቁም። ይህንን ጉዳይ ለማሸንፋት፣ 'የጠይቅ ስፍራን (MPP)' የሚል የመረጃ መግለጫ እናሳልቃለን፡፡ ሙሉ ታሪክ በተሰጠን የጠፋውን ቦታ ለመፍጠር እናስፈልጋለን፡፡ እና የMPP እና SC የመረጃ ዘዴ እናስፈልጋለን። አስቀድመን የMPP ፈተና እናደርጋለን፡፡ ይህ ታሪክ የተወሰነ መጀመሪያ ወይም መጨረሻ ቢኖር የሚያሳየው ትልቅ ሚዛን ይጫወታሉ፡፡ በኤምፓር ላይ የSC ፈተና እናደርጋለን፣ በተዘጋጀውም ሥርዓታችን የተስፋ ፍሬዎችን ያሳያል፡፡", 'sq': 'Creating a story is difficult.  Shkrimtarët profesionistë shpesh përjetojnë një bllok shkrimtarësh. Kështu, sigurimi i mbështetjes automatike për shkrimtarët është vendimtar por gjithashtu sfidues. Kohët e fundit, në fushën e krijimit dhe kuptimit të historive, përfundimi i historive (SC) është propozuar si një metodë për krijimin e pjesëve të humbura të një historie të pakompletuar. Megjithë dobës in ë e këtij metode në dhënien e mbështetjes krijuese, aplikabiliteti i saj është aktualisht i kufizuar sepse kërkon që përdoruesi të ketë njohuri të mëparshme për pjesën e humbur të një historie. Writers do not always know which part of their writing is flawed.  Për të kapërcyer këtë problem, ne propozojmë një qasje të re të quajtur "parashikimi i humbur i pozicionit (MPP)." Duke pasur parasysh një histori të pakompletuar, ne synojmë të parashikojmë pozicionin e pjesës së humbur. We also propose a novel method for MPP and SC. We first conduct an experiment focusing on MPP, and our analysis shows that highly accurate predictions can be obtained when the missing part of a story is the beginning or the end.  This suggests that if a story has a specific beginning or end, they play significant roles.  We conduct an experiment on SC using MPP, and our proposed method demonstrates promising results.', 'hy': 'Creating a story is difficult.  Professional writers often experience a writer\'s block.  Thus, providing automatic support to writers is crucial but also challenging.  Recently, in the field of generating and understanding stories, story completion (SC) has been proposed as a method for generating missing parts of an incomplete story.  Չնայած այս մեթոդի օգտակարությանը ստեղծագործական աջակցության տալու համար, դրա կիրառելիությունը ներկայումս սահմանափակված է, որովհետև այն պահանջում է, որ օգտագործողը նախկինում իմանա պատմության բացակայությունը: Writers do not always know which part of their writing is flawed.  Այս խնդիրը հաղթահարելու համար մենք առաջարկում ենք նոր մոտեցում, որը կոչվում է "բացակայում է դիրքի կանխատեսումը (MPP)": Ամբողջ պատմությունը հաշվի առնելով, մենք նպատակում ենք կանխատեսել բացակայող մասի դիրքը: We also propose a novel method for MPP and SC. We first conduct an experiment focusing on MPP, and our analysis shows that highly accurate predictions can be obtained when the missing part of a story is the beginning or the end.  Սա նշանակում է, որ եթե մի պատմություն ունի որոշակի սկիզբ կամ ավարտ, նրանք նշանակալի դերեր են խաղում: We conduct an experiment on SC using MPP, and our proposed method demonstrates promising results.', 'bn': 'গল্প তৈরি করা কঠিন। পেশাদার লেখক প্রায়শই লেখকের ব্লকের অভিজ্ঞতা প্রকাশ করে। তাই লেখকদের প্রতি স্বয়ংক্রিয় সমর্থন প্রদান করা গুরুত্বপূর্ণ, কিন্তু এছাড়াও চ্যালেঞ্জ করছে। সম্প্রতি ক্ষেত্রে গল্প তৈরি এবং বুঝতে পারে গল্প সম্পূর্ণ (এসসি) একটি অসম্পূর্ণ গল্পের অংশ তৈরি করার জন্য প্রস্তাব করা হয়েছে। সৃষ্টিশীল সমর্থন প্রদান করার এই পদ্ধতির প্রয়োজন সত্ত্বেও, বর্তমানে তার প্রয়োগ সীমিত, কারণ ব্যবহারকারীদের কাছে হারিয়ে যাওয়ার পূর্বে ক লেখকদের জানে না তাদের লেখার কোন অংশ ফ্ল্যাক। এই সমস্যাকে জয়ী করার জন্য আমরা একটি উপন্যাস প্রস্তাব করছি যার নাম ‘নিখোঁজ অবস্থানের ভবিষ্যৎবাণী (এমপি)’। অসম্পূর্ণ গল্প দিয়ে আমরা নিখোঁজ অংশের অবস্থান ভবিষ্যদ্বাণী করি। এমপিপি এবং এসসির জন্য আমরা প্রথমে একটি পরীক্ষা প্রস্তাব করি যা এমপিপির দিকে মনোযোগ দিয়ে মনোযোগ দেয়, আর আমাদের বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে যখন একটি গল্পের হারিয়ে যাওয় এটি প্রস্তাব করে যে যদি কোন গল্প নির্দিষ্ট শুরু অথবা শেষ হয়, তাহলে তারা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। আমরা এমপিপি ব্যবহার করে এসসির উপর একটি পরীক্ষা করি এবং আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি প্রতিশ্রুতিশীল ফলাফল প্রদর্শন করে।', 'ca': 'Crear una història és difícil. Els escriptors professionals sovint experimenten un bloc d\'escriptors. Així doncs, proporcionar suport automàtic als escriptors és crucial però també desafiant. Recentment, en el camp de generar i entendre històries, s\'ha proposat completar històries (SC) com un mètode per generar parts que falten d\'una història incompleta. Despite this method\'s usefulness in providing creative support, its applicability is currently limited because it requires the user to have prior knowledge of the missing part of a story.  Els escriptors no sempre saben quina part de la seva escriptura és defectuosa. Per superar aquest problem a, proposem un enfocament nou anomenat "predicció de posició falta (MPP)." Dada una història incompleta, volem predir la posició de la part que falta. We also propose a novel method for MPP and SC. We first conduct an experiment focusing on MPP, and our analysis shows that highly accurate predictions can be obtained when the missing part of a story is the beginning or the end.  Això suggereix que si una història té un començament o un final específic, juguen rols significatius. Fem un experiment en SC amb MPP, i el nostre mètode proposat demostra resultats prometedors.', 'cs': 'Vytvořit příběh je těžké. Profesionální spisovatelé často zažívají spisovatelský blok. Poskytování automatické podpory spisovatelům je tedy klíčové, ale také náročné. V poslední době byla v oblasti generování a porozumění příběhů navržena metoda doplňování příběhu (SC) jako metoda generování chybějících částí neúplného příběhu. Navzdory užitečnosti této metody při poskytování kreativní podpory je její použitelnost v současné době omezená, protože vyžaduje, aby uživatel měl předchozí znalost chybějící části příběhu. Spisovatelé ne vždy vědí, která část jejich psaní je chybná. Abychom tento problém překonali, navrhujeme nový přístup nazvaný "predikce chybějící pozice" (MPP). Vzhledem k neúplnému příběhu se snažíme předpovědět pozici chybějící části. Navrhujeme také novou metodu pro MPP a SC. Nejprve provedeme experiment zaměřený na MPP a naše analýza ukazuje, že vysoce přesné predikce lze získat, když chybějící část příběhu je začátek nebo konec. To naznačuje, že pokud má příběh konkrétní začátek nebo konec, hrají významnou roli. Provádíme experiment na SC pomocí MPP a naše navržená metoda demonstruje slibné výsledky.', 'az': 'Bir hekayə yaratmaq çətin. Profesiyonel yazıcılar çox zaman yazıcının bloğunu təcrübə edirlər. Beləliklə, yazıcılara avtomatik dəstək vermək vacib, lakin də çətin. Son zamanlarda, hekayələri yaratmaq və anlama alanında, hekayələri tamamlamaq (SC) müəyyən edilməz hekayələrin qeyb parçalarını yaratmaq üçün təklif edildi. Bu metodun yaratıcı dəstək verməkdə faydalanılığına baxmayaraq, onun uyğunluğu hökməndə qıs ılır, çünki istifadəçin in hekayənin yox bir parçasını əvvəlcə bilməsi lazımdır. Yazıcılar hər zaman yazdıqlarının hansı parçasının yanlış olduğunu bilmirlər. Bu problemi üstün etmək üçün, biz "yox pozisyon öngörünüş (MPP) adlı yeni bir approach təklif edirik. Əlbəttə bir hekayə görə, qeyb parçasının pozisiyasını təmin etmək istəyirik. Biz də MPP və SC üçün yeni bir yol təklif edirik. İlk dəfə MPP üzərində odaqlanan bir eksperimenti təşkil edirik, analizimiz göstərir ki, hekayənin yox parçası başlangıçda və sonda olduğu zaman çox doğru tədbirlər alınabilir. Bu, əgər bir hekayənin müəyyən bir başlangıç və ya sonu varsa, onlar möhkəm rol oynarlar. Biz MPP vasitəsilə SC təcrübəsini təşkil edirik, və təklif etdiyimiz təcrübə nəticəsini göstərir.', 'et': 'Lugu loomine on raske. Professionaalsed kirjanikud kogevad tihti kirjaniku blokki. Seega on autoritele automaatse toetuse pakkumine otsustava tähtsusega, kuid ka keeruline. Hiljuti on lugude genereerimise ja mõistmise valdkonnas välja pakutud lugude lõpetamine (SC) kui meetod puuduvate osade genereerimiseks mittetäielikust loost. Vaatamata selle meetodi kasulikkusele loomingulise toetuse pakkumisel on selle kohaldatavus praegu piiratud, sest see nõuab, et kasutaja oleks eelnevalt teadlik loo puuduvast osast. Kirjanikud ei tea alati, milline osa nende kirjutamisest on vigane. Selle probleemi lahendamiseks pakume välja uue lähenemisviisi, mida nimetatakse puuduva positsiooni prognoosimiseks (MPP). Arvestades puudulikku lugu, püüame ennustada puuduva osa asukohta. Samuti pakume välja uuendusliku meetodi MPP ja SC jaoks. Esiteks teeme katse, mis keskendub MPP-le ja meie analüüs näitab, et väga täpsed prognoosid on võimalik saada, kui puuduv osa loost on algus või lõpp. See näitab, et kui lool on konkreetne algus või lõpp, mängivad nad olulist rolli. Me viime läbi katse SC kasutades MPP ja meie kavandatud meetod näitab paljulubavaid tulemusi.', 'bs': "Stvaranje priče je teško. Profesionalni pisaci često iskuse blok pisaca. Dakle, pružanje automatske podrške pisacima je ključna ali takođe izazovno. Nedavno, u oblasti stvaranja i razumijevanja priče, završetka priče (SC) je predložena kao metoda za stvaranje nestalih dijelova nepotpune priče. Uprkos korisnosti ove metode u pružanju kreativne podrške, njegova primjena je trenutno ograničena jer zahtijeva korisnika da prije zna nestanak dio priče. Pisači ne uvijek znaju koji dio njihovog pisanja je nedostatak. Da bi preuzeli ovaj problem, predlažemo novi pristup nazvan 'nestala predviđanja položaja (MPP)'. S obzirom na nepotpunu priču, ciljamo predvidjeti položaj nestalih dijela. Predlažemo i novu metodu MPP i SC-a. Prvo provodimo eksperiment fokusiran na MPP-u, a naša analiza pokazuje da se vrlo precizne predviđanja mogu dobiti kada je nestao dio priče početak ili kraj. To predlaže da ako priča ima određen početak ili kraj, igraju značajne uloge. Mi vodimo eksperiment na SC koristeći MPP, i naš predloženi metod pokazuje obećavajuće rezultate.", 'fi': 'Tarinan luominen on vaikeaa. Ammattikirjoittajat kokevat usein kirjoittajan tukoksen. Näin ollen automaattisen tuen antaminen kirjoittajille on ratkaisevaa, mutta myös haastavaa. Äskettäin tarinoiden tuottamisen ja ymmärtämisen alalla tarinan täydennystä (SC) on ehdotettu menetelmäksi tuottaa puuttuvia osia keskeneräisestä tarinasta. Vaikka menetelmä on hyödyllinen luovan tuen tarjoamisessa, sen sovellettavuus on tällä hetkellä rajallinen, koska se edellyttää, että käyttäjällä on etukäteen tietoa puuttuvasta tarinan osasta. Kirjoittajat eivät aina tiedä, mikä osa heidän kirjoituksestaan on virheellinen. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme uutta lähestymistapaa, jota kutsutaan puuttuvan sijainnin ennustamiseksi (MPP). Epätäydellisenä tarinana pyrimme ennustamaan puuttuvan osan sijainnin. Esitämme myös uutta menetelmää MPP:lle ja SC:lle. Teemme ensin kokeen, jossa keskitytään MPP:hen, ja analyysimme osoittaa, että erittäin tarkkoja ennusteita voidaan saada, kun puuttuva osa tarinasta on alku tai loppu. Tämä viittaa siihen, että jos tarinalla on tietty alku tai loppu, niillä on merkittävä rooli. Teemme kokeen SC:llä käyttäen MPP:tä, ja ehdotettu menetelmä osoittaa lupaavia tuloksia.', 'jv': 'Makalah kuwi susah. Pendapat Perusahaan sapa ngulinaké blok batir. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness plug-in-action Ingon nggawe bener liya sing nggawe nggawe supoyo kreatif, aplikasi liya sing nggawe nguasai mesthi, soalé akeh pengguna kudu nggawe ngerti apa ora ngerasai kapan kanggo ndelah. Piyambak dudu mesthi ora ngerti piyambak sing dirampen liyane text-tool-action Inggal ndelah ora nggawe barang nggo ngerti apakno. Awak dhéwé éntukno ngerasakno nggawe lomalah sistem kanggo mpP karo S.C. Awak dhéwé éntukno ujian sing nguasakno supoyo mpP, lan ujaran dhéwé ngerasakno supoyo sing apik dhéwé, akeh iso dianggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang isi diangga Sugeng-Sugeng kuwi, nek dadi ing pancene sing beraksi apa uwis metu, dheweke kelas barang nggawe barang seneng pisan. Awak dhéwé éntuk éntukno sistem kanggo nggawe mpP nggambar, lan jebulé awak dhéwé nggawe barang nggawe barang urip.', 'ha': "Kayan halitta wani lãbãri mai nauyi Mawallafin marubuci ko da yawa suna da wani marubuci. Saboda haka, ga bãyar da taimakon mataimaki farat ɗaya zuwa ma'abũta mutane na muhimu kuma amma yana ƙaranci. A yanzu, a cikin field da aka ƙãga halittar da ke fahimtar lãbãrin, an buƙata historin (SC) kamar wata hanyor da za'a ƙiƙira rabon lãbãrin da ba'a koma ba. Babu da amfani da wannan metode da za'a gaura taimakon mai halin kansa, sai ya ƙayyade shirin ayuka yanzu kwamfyuta don ya kamata mai amfani da shi a gabãnin ya san rabin wani ƙarani da ya ɓace. Kuma bãbu wanda ya san tãtsũniyõyinsu, fãce Allah. To, dõmin ya rinjãye wannan mataimaki, sai mu buɗe wani matsayi na nowaya wanda ake kiran 'Kayyar gabanin position da ba'a gane (MP).' Ga an sami wani lãbãri ba'a koma ba, sai mu yi amfani da in gaba wurin da ya sava. Kayya, muna goyyada wata hanyor node wa MP da SC. Muna sami farkon wata jarraba, wadda ke yi muhimmi ga MP, kuma analyyinmu yana nũna cẽwa za'a iya sãmu gaura da abin da ya ƙayyade ko kuma idan rabo na ƙari ne. This suggests that if a story has a specific beginning or end, they play significant roles.  Munã samun jarrabi kan SC da ake yi amfani da MP, kuma hanyoyinmu da aka buƙata, za'a nuna matsalar da su yi wa'adi.", 'sk': 'Ustvarjanje zgodbe je težko. Profesionalni pisatelji pogosto doživijo blokado pisatelja. Zato je zagotavljanje avtomatske podpore pisateljem ključnega pomena, vendar tudi izziva. V zadnjem času so na področju ustvarjanja in razumevanja zgodb predlagali dokončanje zgodbe (SC) kot metodo za ustvarjanje manjkajočih delov nepopolne zgodbe. Kljub uporabnosti te metode pri zagotavljanju ustvarjalne podpore je njena uporabnost trenutno omejena, saj od uporabnika zahteva predhodno poznavanje manjkajočega dela zgodbe. Pisatelji ne vedo vedno, kateri del njihovega pisanja je napačen. Za reševanje tega problema predlagamo nov pristop, imenovan "napoved manjkajočih položajev (MPP)". Glede na nepopolno zgodbo želimo napovedati položaj manjkajočega dela. Predlagamo tudi novo metodo za MPP in SC. Najprej izvedemo eksperiment, ki se osredotoča na MPP, in naša analiza kaže, da je mogoče doseči visoko natančne napovedi, ko je manjkajoči del zgodbe začetek ali konec. To pomeni, da če ima zgodba določen začetek ali konec, igra pomembno vlogo. Izvajamo eksperiment na SC z uporabo MPP in naša predlagana metoda kaže obetavne rezultate.', 'he': 'יצירת סיפור קשה. סופרים מקצועיים לעתים קרובות חווים בלוק של סופרים. ככה, לספק תמיכה אוטומטית לכותבים זה קריטי אבל גם מאתגר. לאחרונה, בשטח היצירה והבנה של סיפורים, סיפור סיפור (SC) הוצע כשיטה לייצור חלקים חסרים של סיפור לא מושלם. למרות השימוש של השיטה הזו בהספקת תמיכה יצירתית, אפשרותו מוגבלת כרגע כי היא דורשת למשתמש שידע קודם על החלק הנעדר של סיפור. כותבים לא תמיד יודעים איזה חלק מהכתיבה שלהם פגום. כדי להתגבר על הבעיה הזאת, אנו מציעים גישה חדשה שנקראת "חיזוי עמדה חסר (MPP)." בהתחשב בסיפור לא מושלם, אנחנו מתכוונים לחזות את עמדה של החלק הנעדר. אנחנו גם מציעים שיטה חדשה עבור MPP ו SC. אנחנו קודם מבצעים ניסוי שמתמקד על MPP, והניתוח שלנו מראה כי חזיונות מדויקות ביותר יכולים להשיג כאשר החלק הנעדר של סיפור הוא התחלה או הסוף. זה מציע שאם לסיפור יש התחלה או סוף ספציפי, הם משחקים תפקידים משמעותיים. We conduct an experiment on SC using MPP, and our proposed method demonstrates promising results.', 'bo': "གཏམ་གླེང་ཞིག་གསར་བཟོ་དུས་དཀའ་ངལ་རེད། སྤྱི་ཚོགས་ཅན་གྱི་རྩོམ་པ་པོ་རྒྱུན་ལྡན་འབྲི་མིག་གི་གྲོང་གླིང་དེ་تجربད་ཀྱི་ཡོད། དེར་བརྟེན། རྩོམ་པ་པོ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་རྒྱབ་སྐྱོར་བ་སྤྲོད་དགོས་པ་དེ་ཁག ཉེ་ཆར་བརྗོད་དུ། གནད་དོན་འདི་ལོ་རྒྱུས་སྐྱེལ་དང་རྟོགས་པའི་བྱ་བ་ནང་དུ་གཏམ་རྒྱུས་མཇུག་བསྡུར་ན་ཕལ་ཆེན་སྐྱེལ་ཐབས་ཤིག་སྤ ལག་ལེན་པ་འདིས་གསར་བསྐྲུན་རྒྱབ་སྐྱོར་ལ་སྤྱོད་པའི་རྒྱུ་མཚན་ནི། དེ་ནི་ཉེར་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཆ་ཤས་འདི་སྔོན་ལ་ཤེས་དགོས་པས། རྩོམ་པ་པོ་ཚོས་ཡིག་འབྲི་སའི་ཆ་ཤས་གང་ཡིན་ནམ་ཡིན་མིན་ཤེས་ཀྱི་མེད། དཀའ་ངལ་འདི་ལ་ཆུང་དུ་བྱེད་པར་འོང་བའི་བཟོ་བཅོས་གསར་བ་ཞིག་དགོས་པ་དེ་ 'གནས་ཡུལ་རྔོན་སྟོན་པ(MPP)་ཞིག མ་ཚང་པའི་གནད་དོན་གང་ཞིག་ལ་བཞག་ཡོད། ང་ཚོས་དུས་མེད་པའི་ཆ་ཤས་ཀྱི་གནས ང་ཚོས་MPP དང་SC འི་བཟོ་བརྒྱུད་ལམ་ལུགས་གསར་བ་ཞིག་གི་སྔོན་གནང་བ་ཞིག་ཡིན། འདིས་གལ་སྲིད་པར་ལོ་རྒྱུས་ཞིག་ལ་འགོ་བཙུགས་དང་མཇུག་རྫུན་དམིགས་བསལ་ན། དེ་ཚོ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ལས་འཆར་ ང་ཚོས་སྒྲིག་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་སྤྱོད་པའི་MPP་ལས་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།"}
