{'en': 'A Wrong Answer or a Wrong Question? An Intricate Relationship between Question Reformulation and Answer Selection in Conversational Question Answering', 'ar': 'إجابة خاطئة أم سؤال خاطئ؟ علاقة معقدة بين إعادة صياغة السؤال واختيار الإجابة في إجابة أسئلة المحادثة', 'es': '¿Una respuesta incorrecta o una pregunta incorrecta? Una relación intrincada entre la reformulación de preguntas y la selección de respuestas en la respuesta conversacional a preguntas', 'fr': 'Une mauvaise réponse ou une mauvaise question\xa0? Une relation complexe entre la reformulation de la question et la sélection de la réponse dans la réponse conversationnelle aux questions', 'pt': 'Uma resposta errada ou uma pergunta errada? Uma relação intrincada entre a reformulação de perguntas e a seleção de respostas na resposta a perguntas de conversação', 'ja': '間違った回答または間違った質問ですか？会話型質問回答における質問再定式化と回答選択の複雑な関係', 'zh': '误对或误? 会话问对重构与对案错综', 'hi': 'एक गलत जवाब या एक गलत सवाल? संवादी प्रश्न उत्तर में प्रश्न पुनर्निर्माण और उत्तर चयन के बीच एक जटिल संबंध', 'ru': 'Неправильный ответ или неправильный вопрос? Сложная взаимосвязь между переформулированием вопроса и выбором ответа в ответе на разговорный вопрос', 'ga': 'Freagra Mícheart nó Ceist Mhícheart? Caidreamh Casta idir Athchóiriú Ceiste agus Roghnú Freagraí i bhFreagraí Ceisteanna Comhrá', 'ka': 'შეცდომა პასუხი ან შეცდომა კითხვა? Name', 'el': 'Λάθος απάντηση ή Λάθος ερώτηση; Μια περίπλοκη σχέση μεταξύ της αναδιάρθρωσης ερωτήσεων και της επιλογής απαντήσεων στην απάντηση ερωτήσεων συνομιλίας', 'hu': 'Rossz válasz vagy rossz kérdés? A kérdésreformáció és a válasz kiválasztása közötti bonyolult kapcsolat a beszélgetési kérdések megválaszolásában', 'it': 'Una risposta sbagliata o una domanda sbagliata? Una relazione intricata tra riformulazione delle domande e selezione delle risposte nella risposta alle domande di conversazione', 'kk': 'Жауап немесе сұрақ қате пе? Сұрақ реформациясы мен жауап таңдау арасындағы қатынасы', 'lt': 'Klaidingas atsakymas ar klaidingas klausimas? Intrikus klausimų reformos ir atsakymų atrankos santykis konversaciniuose atsakymuose', 'mk': 'Погрешен одговор или погрешно прашање? Интрична врска помеѓу реформулацијата на прашањата и изборот на одговорите во конверзационалните одговори на прашањата', 'ms': 'Jawapan Salah atau soalan Salah? Hubungan Intrik antara Reformulasi soalan dan Pemilihan Jawapan dalam Jawapan soalan Perbualan', 'ml': 'തെറ്റായ ഉത്തരം അല്ലെങ്കില്\u200d തെറ്റായ ചോദ്യം? ചോദ്യങ്ങള്\u200d സംസ്കരിക്കുന്നതിനും മറുപടി തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനും ഇടയിലുള്ള ഒരു യൂണ്ടിക്കേറ്റ് ബന്ധം', 'mn': 'Хариулт буруу эсвэл буруу асуулт? Хариулт асуултын шинэчлэл болон хариулт сонголтын хоорондох холбоотой харилцаа', 'mt': 'Tweġiba żbaljata jew Mistoqsija żbaljata? Relazzjoni Intrikata bejn ir-Riformolazzjoni tal-Mistoqsijiet u l-Għażla tat-tweġibiet fit-tweġibiet għall-mistoqsijiet konverżazzjonali', 'no': 'Eit feil svar eller eit feil spørsmål? Name', 'pl': 'Zła odpowiedź czy złe pytanie? Skomplikowany związek między reformacją pytań a wyborem odpowiedzi w odpowiedzi na pytania konwersacyjne', 'si': 'වැරදි උත්තරයක් නැත්තම් වැරදි ප්\u200dරශ්නයක්? Name', 'ro': 'Un răspuns greşit sau o întrebare greşită? O relație complicată între reformularea întrebărilor și selectarea răspunsurilor în răspunsul la întrebări conversaționale', 'sr': 'Pogrešan odgovor ili pogrešno pitanje? Interkritna veza između reformulacije pitanja i izbora odgovora na razgovorno pitanje', 'so': "jawaab khalad ah ama su'aal khalad ah? Isku xiriirka ka dhexeeya soo qabsashada su'aalaha iyo ka jawaabta doorashada ka jawaabta su'aalaha conversational", 'ur': 'ایک غلط جواب یا ایک غلط سوال؟ سؤال کی تغییر اور جواب کی انتخاب کے درمیان ایک مشکل رابطہ ہے', 'ta': 'தவறான பதில் அல்லது தவறான கேள்வி? Name', 'sv': 'Ett fel svar eller en fel fråga? Ett komplicerat förhållande mellan frågeomformulering och svarsval i konversationsfrågesvar', 'uz': 'Xato javob yoki xato savol? An Intricate Relationship between Question Reformulation and Answer Selection in Conversational Question Answering', 'vi': 'Trả lời sai hay câu hỏi sai? Một mối quan hệ nội bộ giữa Cải cách các câu hỏi và phần chọn trả lời trong câu hỏi đối thoại', 'bg': 'Грешен отговор или грешен въпрос? Сложна връзка между реформирането на въпроси и избора на отговори в разговорните отговори', 'da': 'Et forkert svar eller et forkert spørgsmål? Et indviklet forhold mellem spørgsmålsreformulering og valg af svar i samtalespørgsmål besvarelse', 'hr': 'Pogrešan odgovor ili pogrešno pitanje? Interkritna veza između reformulacije pitanja i izbora odgovora na razgovorno pitanje', 'nl': 'Een verkeerd antwoord of een verkeerde vraag? Een ingewikkelde relatie tussen vragenhervorming en antwoordselectie bij het beantwoorden van gespreksvragen', 'de': 'Eine falsche Antwort oder eine falsche Frage? Eine komplizierte Beziehung zwischen Fragenformulation und Antwortauswahl bei der Beantwortung von Gesprächsfragen', 'ko': '잘못된 답안입니까, 아니면 잘못된 질문입니까?회화 문답 중의 문제 재구성과 답안 선택 간의 복잡한 관계', 'id': 'Jawaban Salah atau Pertanyaan Salah? Hubungan Intrik antara Reformulasi Pertanyaan dan Pemilihan Jawaban dalam Jawaban Pertanyaan Berbicara', 'fa': 'جواب اشتباه يا سوال اشتباه؟ یک رابطه درگیری بین تغییر\u200cسازی سوال و انتخاب پاسخ در پاسخ سوال مکالمه', 'sw': 'Jibu mbaya au swali lililokosea? Uhusiano wa Umoja kati ya Mabadiliko ya Swali na Jibu Uchaguzi katika majibu ya swali la mazungumzo', 'af': "'n Verkeerde Antwoord of 'n Verkeerde Vrag? Name", 'tr': 'Ýalňyş jogaba ýada ýalňyş sorag? Soral Reformularyny we Jogap Saýlawynyň Çykyş Soragy jogapy arasynda gaty bir ilişki', 'sq': 'Një përgjigje e gabuar apo një pyetje e gabuar? Një marrëdhënie intrikate midis reformimit të pyetjeve dhe zgjedhjes së përgjigjeve në përgjigjet e pyetjeve konversuese', 'am': 'A Wrong Answer or a Wrong Question?  የመስመር ምርጫ እና በመስጠት በተቃውሞ ጥያቄ ውስጥ የኢንተርኔት ግንኙነት', 'az': 'Yanlış cavab və ya yanlış sual? Söylə Reformuları və Cevap Seçməsi arasındakı İlişkisi', 'hy': 'Սխալ պատասխան կամ սխալ հարց: Հարցերի վերաձևափոխման և պատասխանի ընտրության ինտրիկ հարաբերությունը հաղորդակցվող հարցերի պատասխաններում', 'bn': 'ভুল উত্তর নাকি ভুল প্রশ্ন? কথোপকথন প্রশ্নের উত্তরে প্রশ্ন সংস্কার এবং নির্বাচনের মধ্যে একটি ইন্ট্রিকেট সম্পর্ক', 'bs': 'Pogrešan odgovor ili pogrešno pitanje? Interkritna veza između reformulacije pitanja i izbora odgovora na razgovorno pitanje', 'ca': 'Una resposta equivocada o una pregunta equivocada? Una relació intricata entre la reformulació de preguntes i la selecció de resposta en resposta a preguntes conversacionals', 'cs': 'Špatná odpověď nebo špatná otázka? Složitý vztah mezi reformací otázek a výběrem odpovědi v konverzačním zodpovězení otázek', 'et': 'Vale vastus või vale küsimus? Keeruline seos küsimuste reformuleerimise ja vastuse valimise vahel vestlusküsimustele vastamisel', 'fi': 'V채채r채 vastaus vai v채채r채 kysymys? Kysymysten uudelleenmuotoilun ja vastausvalinnan v채linen mutkikas suhde keskustelukysymyksiin vastaamisessa', 'jv': 'Rusak Rusak Uto Rusak string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Napačen odgovor ali napačno vprašanje? Zanimiva povezava med reformulacijo vprašanj in izbiro odgovorov v pogovornem odgovarjanju na vprašanja', 'ha': 'A Wrong Answer or a Wrong Question?  KCharselect unicode block name', 'he': 'תשובה לא נכונה או שאלה לא נכונה? מערכת יחסים אינטריקטית בין שיפור שאלות לבחירה של תשובות בתשובה לשיחה', 'bo': 'ནུས་མེད་ལན་གསལ་བཤད་ཡང་ན་ནུས་མེད་ཅིག་གམ། གཏམ་གླེང་གླེང་མོལ་སའི་མཐུན་སྒྲིག་དང་ཁ་སྐོང་ལ་མཐུན་པར་མཐུན་འབྲེལ་བ་དེ་'}
{'en': 'The dependency between an adequate question formulation and correct answer selection is a very intriguing but still underexplored area. In this paper, we show that question rewriting (QR) of the conversational context allows to shed more light on this phenomenon and also use it to evaluate robustness of different answer selection approaches. We introduce a simple framework that enables an automated analysis of the conversational question answering (QA) performance using question rewrites, and present the results of this analysis on the TREC CAsT and QuAC (CANARD) datasets. Our experiments uncover sensitivity to question formulation of the popular state-of-the-art question answering approaches. Our results demonstrate that the reading comprehension model is insensitive to question formulation, while the passage ranking changes dramatically with a little variation in the input question. The benefit of QR is that it allows us to pinpoint and group such cases automatically. We show how to use this methodology to verify whether QA models are really learning the task or just finding shortcuts in the dataset, and better understand the frequent types of error they make.', 'ar': 'إن التبعية بين صياغة السؤال المناسبة واختيار الإجابة الصحيحة أمر مثير للاهتمام للغاية ولكنه لا يزال غير مكتشفة. في هذه الورقة ، نوضح أن إعادة كتابة السؤال (QR) لسياق المحادثة يسمح بإلقاء مزيد من الضوء على هذه الظاهرة واستخدامها أيضًا لتقييم متانة مناهج اختيار الإجابات المختلفة. نقدم إطارًا بسيطًا يتيح إجراء تحليل آلي لأداء الإجابة على أسئلة المحادثة (QA) باستخدام إعادة كتابة الأسئلة ، ونقدم نتائج هذا التحليل على مجموعتي بيانات TREC CAsT و QuAC (CANARD). تكشف تجاربنا عن الحساسية تجاه صياغة الأسئلة لأحدث مناهج الإجابة على الأسئلة. تظهر نتائجنا أن نموذج الفهم القرائي غير حساس لصياغة الأسئلة ، بينما يتغير ترتيب المقطع بشكل كبير مع اختلاف بسيط في سؤال الإدخال. تكمن فائدة QR في أنه يتيح لنا تحديد هذه الحالات وتجميعها تلقائيًا. نعرض كيفية استخدام هذه المنهجية للتحقق مما إذا كانت نماذج ضمان الجودة تتعلم حقًا المهمة أو تقوم فقط بالعثور على اختصارات في مجموعة البيانات ، وفهم أنواع الأخطاء المتكررة التي ترتكبها بشكل أفضل.', 'fr': "La dépendance entre une formulation de question adéquate et la sélection de la bonne réponse est un domaine très intrigant mais encore sous-exploré. Dans cet article, nous montrons que la réécriture de questions (QR) du contexte conversationnel permet de mieux comprendre ce phénomène et de l'utiliser également pour évaluer la robustesse des différentes approches de sélection de réponses. Nous introduisons un cadre simple qui permet une analyse automatisée des performances de réponse aux questions (AQ) conversationnelles à l'aide de réécritures de questions, et présentons les résultats de cette analyse sur les ensembles de données TREC CasT et QuAC (CANARD). Nos expériences révèlent la sensibilité à la formulation des questions des approches de réponse aux questions les plus populaires de pointe. Nos résultats démontrent que le modèle de compréhension en lecture est insensible à la formulation de la question, tandis que le classement des passages change radicalement avec une légère variation dans la question d'entrée. L'avantage du QR est qu'il nous permet d'identifier et de regrouper automatiquement de tels cas. Nous montrons comment utiliser cette méthodologie pour vérifier si les modèles d'assurance qualité apprennent réellement la tâche ou trouvent simplement des raccourcis dans le jeu de données, et mieux comprendre les types d'erreurs fréquents qu'ils génèrent.", 'es': 'La dependencia entre una formulación de preguntas adecuada y la selección de respuestas correctas es un área muy intrigante pero aún poco explorada. En este artículo, mostramos que la reescritura de preguntas (QR) del contexto conversacional permite arrojar más luz sobre este fenómeno y también usarlo para evaluar la solidez de los diferentes enfoques de selección de respuestas. Presentamos un marco simple que permite un análisis automatizado del rendimiento de las respuestas a preguntas conversacionales (QA) mediante reescrituras de preguntas, y presentamos los resultados de este análisis en los conjuntos de datos TREC Cast y QuAC (CANARD). Nuestros experimentos revelan la sensibilidad a la formulación de preguntas de los populares enfoques de respuesta a preguntas de última generación. Nuestros resultados demuestran que el modelo de comprensión lectora es insensible a la formulación de preguntas, mientras que la clasificación de los pasajes cambia drásticamente con una pequeña variación en la pregunta de entrada. La ventaja del QR es que nos permite identificar y agrupar estos casos automáticamente. Mostramos cómo usar esta metodología para verificar si los modelos de control de calidad realmente están aprendiendo la tarea o simplemente encuentran accesos directos en el conjunto de datos, y comprender mejor los tipos frecuentes de errores que cometen.', 'pt': 'A dependência entre uma formulação adequada de perguntas e a seleção de respostas corretas é uma área muito intrigante, mas ainda pouco explorada. Neste artigo, mostramos que a reescrita de perguntas (QR) do contexto conversacional permite lançar mais luz sobre esse fenômeno e também usá-lo para avaliar a robustez de diferentes abordagens de seleção de respostas. Apresentamos uma estrutura simples que permite uma análise automatizada do desempenho de respostas a perguntas conversacionais (QA) usando reescritas de perguntas e apresentamos os resultados dessa análise nos conjuntos de dados TREC CAsT e QuAC (CANARD). Nossos experimentos revelam a sensibilidade à formulação de perguntas das abordagens populares de resposta a perguntas de última geração. Nossos resultados demonstram que o modelo de compreensão de leitura é insensível à formulação da pergunta, enquanto a classificação da passagem muda drasticamente com uma pequena variação na pergunta de entrada. O benefício do QR é que ele nos permite identificar e agrupar esses casos automaticamente. Mostramos como usar essa metodologia para verificar se os modelos de controle de qualidade estão realmente aprendendo a tarefa ou apenas encontrando atalhos no conjunto de dados e entender melhor os tipos frequentes de erro que cometem.', 'ja': '適切な質問の定式化と正しい回答の選択の間の依存関係は、非常に興味深いが、まだ十分に探求されていない領域である。 この論文では、会話文脈の質問書き換え（ QR ）が、この現象をより明確にし、異なる回答選択アプローチの堅牢性を評価するためにも使用できることを示している。 質疑応答（ QA ）パフォーマンスの自動分析を可能にするシンプルなフレームワークを導入し、TREC CAsTおよびQuAC （ CANARD ）データセットにこの分析結果を提示します。 私たちの実験は、人気のある最先端の質問回答アプローチの質問処方に対する感受性を明らかにします。 私たちの結果は、読解モデルが質問の定式化に無神経であることを示していますが、パスランキングは入力の質問にわずかなばらつきがあるだけで劇的に変化します。 QRの利点は、そのようなケースを自動的に特定しグループ化できることです。 この方法論を使用して、QAモデルが本当にタスクを学習しているかどうか、またはデータセット内のショートカットを見つけているかどうかを検証し、頻繁に発生するエラーの種類をよりよく理解する方法を示します。', 'zh': '当事表正依赖性一切有趣而未尽探也。 其于本文,明上下文之问重写(QR)可更明见,而用评异鲁棒性。 吾等引入简框架,当框架可用重写自析会话问答(QA)性能,并于TREC CAsT、QuAC(CANARD)数集上见之。 臣等实验发其最先进问答之敏感性。 臣等之的结果表明,观模范之不敏,而段落排名随输之微变巨大变化。 QR之利,使我自察分此类情况。 吾将观其所以为之 QA 效其所学,与其所集快捷方式,益知其所犯之非。', 'hi': 'एक पर्याप्त प्रश्न सूत्रीकरण और सही उत्तर चयन के बीच निर्भरता एक बहुत ही पेचीदा लेकिन अभी भी underexplored क्षेत्र है। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि संवादी संदर्भ का प्रश्न पुनर्लेखन (क्यूआर) इस घटना पर अधिक प्रकाश डालने की अनुमति देता है और विभिन्न उत्तर चयन दृष्टिकोणों की मजबूती का मूल्यांकन करने के लिए इसका उपयोग भी करता है। हम एक सरल रूपरेखा पेश करते हैं जो प्रश्न पुनर्लेखन का उपयोग करके संवादी प्रश्न उत्तर (क्यूए) प्रदर्शन के स्वचालित विश्लेषण को सक्षम बनाता है, और TREC CAsT और QuAC (CANARD) डेटासेट पर इस विश्लेषण के परिणाम प्रस्तुत करता है। हमारे प्रयोगों ने लोकप्रिय अत्याधुनिक प्रश्न का उत्तर देने वाले दृष्टिकोणों के प्रश्न निर्माण के प्रति संवेदनशीलता को उजागर किया है। हमारे परिणाम दर्शाते हैं कि पढ़ने की समझ मॉडल प्रश्न निर्माण के प्रति असंवेदनशील है, जबकि इनपुट प्रश्न में थोड़ी भिन्नता के साथ मार्ग रैंकिंग नाटकीय रूप से बदल जाती है। QR का लाभ यह है कि यह हमें ऐसे मामलों को स्वचालित रूप से इंगित करने और समूहित करने की अनुमति देता है। हम दिखाते हैं कि यह सत्यापित करने के लिए इस पद्धति का उपयोग कैसे करें कि क्या क्यूए मॉडल वास्तव में कार्य सीख रहे हैं या केवल डेटासेट में शॉर्टकट ढूंढ रहे हैं, और उनके द्वारा की जाने वाली लगातार प्रकार की त्रुटि को बेहतर ढंग से समझते हैं।', 'ru': 'Зависимость между адекватным формулированием вопроса и правильным выбором ответа является очень интригующей, но все еще недостаточно изученной областью. В данной работе показано, что переписывание вопросов (QR) разговорного контекста позволяет пролить больше света на это явление, а также использовать его для оценки устойчивости различных подходов к выбору ответов. Мы вводим простую структуру, которая позволяет проводить автоматизированный анализ эффективности ответов на вопросы (QA) с помощью переписывания вопросов, и представляем результаты этого анализа на наборах данных TREC CAsT и Quac (CANARD). Наши эксперименты выявляют чувствительность к формулированию вопросов популярных современных подходов к ответам на вопросы. Наши результаты показывают, что модель понимания чтения нечувствительна к формулировке вопроса, в то время как ранжирование отрывков резко меняется с небольшими изменениями во входном вопросе. Преимущество QR заключается в том, что он позволяет нам автоматически выявлять и группировать такие случаи. Мы покажем, как использовать эту методологию, чтобы проверить, действительно ли модели QA изучают задачу или просто находят ярлыки в наборе данных, и лучше понять частые типы ошибок, которые они делают.', 'ga': 'Is réimse an-suimiúil é an spleáchas idir foirmiú ceiste imleor agus roghnú freagraí cearta, ach nach ndéantar dóthain taighde air go fóill. Sa pháipéar seo, léirímid go gceadaíonn athscríobh ceisteanna (QR) ar an gcomhthéacs comhrá níos mó solais ar an bhfeiniméan seo agus freisin é a úsáid chun stóinseacht na cineálacha cur chuige roghnaithe freagraí a mheas. Tugaimid creat simplí isteach a chumasaíonn anailís uathoibrithe ar fheidhmíocht freagartha ceisteanna comhrá (QA) ag baint úsáide as athscríobh ceisteanna, agus cuireann muid torthaí na hanailíse sin i láthair ar thacair sonraí TREC CAST agus QuAC (CANARD). Nochtann ár dturgnaimh íogaireacht maidir le foirmiú ceisteanna ar na cineálacha cur chuige freagartha ceisteanna úrscothacha a bhfuil tóir orthu. Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil samhail na léamhthuisceana neamhíogair maidir le foirmiú na gceisteanna, agus athraíonn rangú an tsleachta go mór le beagán éagsúlachta sa cheist ionchuir. Is é an buntáiste a bhaineann le QR ná go ligeann sé dúinn cásanna den sórt sin a aimsiú agus a ghrúpáil go huathoibríoch. Léirímid conas an mhodheolaíocht seo a úsáid chun a fhíorú an bhfuil múnlaí QA ag foghlaim an tasc i ndáiríre nó díreach ag aimsiú aicearraí sa tacar sonraí, agus tuiscint níos fearr a fháil ar na cineálacha earráide a dhéanann siad go minic.', 'el': 'Η εξάρτηση μεταξύ της κατάλληλης διατύπωσης ερωτήσεων και της σωστής επιλογής απαντήσεων είναι μια πολύ ενδιαφέρουσα αλλά ακόμα υποεξερευνημένη περιοχή. Στην παρούσα εργασία, καταδεικνύουμε ότι η επαναγραφή ερωτήσεων (του πλαισίου συζήτησης) επιτρέπει να ρίξει περισσότερο φως σε αυτό το φαινόμενο και επίσης να το χρησιμοποιήσει για να αξιολογήσει την αξιοπιστία διαφορετικών προσεγγίσεων επιλογής απαντήσεων. Παρουσιάζουμε ένα απλό πλαίσιο που επιτρέπει την αυτοματοποιημένη ανάλυση της απόδοσης της απάντησης σε ερωτήσεις συζήτησης (QA) χρησιμοποιώντας επαναγραφήσεις ερωτήσεων και παρουσιάζουμε τα αποτελέσματα αυτής της ανάλυσης στα σύνολα δεδομένων TREC CAsT και QuAC (CANARD). Τα πειράματά μας αποκαλύπτουν ευαισθησία στη διατύπωση ερωτήσεων των δημοφιλών προσεγγίσεων τελευταίας τεχνολογίας. Τα αποτελέσματά μας καταδεικνύουν ότι το μοντέλο κατανόησης ανάγνωσης είναι αναίσθητο στη διατύπωση ερωτήσεων, ενώ η κατάταξη μεταβάλλεται δραματικά με μια μικρή διακύμανση στην ερώτηση εισαγωγής. Το πλεονέκτημα του είναι ότι μας επιτρέπει να εντοπίζουμε και να ομαδοποιούμε τέτοιες περιπτώσεις αυτόματα. Δείχνουμε πώς να χρησιμοποιήσετε αυτή τη μεθοδολογία για να επαληθεύσετε εάν τα μοντέλα αξιολόγησης ποιότητας μαθαίνουν πραγματικά την εργασία ή απλά βρίσκουν συντομεύσεις στο σύνολο δεδομένων και κατανοούν καλύτερα τους συχνούς τύπους σφαλμάτων που κάνουν.', 'hu': 'A megfelelő kérdésformálás és a helyes válaszok kiválasztása közötti függés nagyon érdekes, de még mindig nem feltárt terület. Ebben a tanulmányban bemutatjuk, hogy a beszélgetési kontextus kérdésátírása (QR) lehetővé teszi, hogy jobban megvilágítsuk ezt a jelenséget, és felhasználjuk azt a különböző válaszkiválasztási megközelítések robusztusságának értékelésére is. Bevezetünk egy egyszerű keretrendszert, amely lehetővé teszi a beszélgetési kérdésválaszolás (QA) teljesítményének automatizált elemzését kérdésírások segítségével, és bemutatjuk az elemzés eredményeit a TREC CAsT és QuAC (CANARD) adatkészleteken. Kísérleteink feltárják a népszerű, korszerű kérdésválasztási megközelítések kérdésformálására irányuló érzékenységet. Eredményeink azt mutatják, hogy az olvasásértési modell érzéketlen a kérdések megfogalmazására, míg a szakasz rangsorolása drámaian változik a bemeneti kérdés kis változásával. A QR előnye, hogy lehetővé teszi az ilyen esetek automatikus meghatározását és csoportosítását. Megmutatjuk, hogyan lehet ezt a módszertant használni annak ellenőrzésére, hogy a minősítési modellek valóban tanulják-e a feladatot, vagy csak parancsikonokat találnak az adatkészletben, és jobban megértsék, milyen gyakori hibákat követnek el.', 'ka': 'საკითხვის ფორმულაცია და მარტივი პასუხის შესახებ მნიშვნელოვანია, მაგრამ უკეთესი განსხვავებული არხი. ამ გვერდიში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ კითხვების გადაწერა (QR) კონტექსტურაციული კონტექსტის შესაძლებელია ამ ფენომენზე უფრო სინამდვილეები გახსნა და ამას გამოყენებთ განსხვავებული გადაწერ ჩვენ შევცვალოთ ერთი მარტივი ფრამეტრი, რომელიც შესაძლებელია ავტომატიური ანალიზაციას, რომელიც კითხვების გადაწერების გამოყენება (QA) კითხვების გადაწერების გამოყენება, და ამ ანალიზაციის შედეგი TREC CAsT და Qu ჩვენი ექსპერიმენტები გააკვირდება სიგრძნობით პოლიპური სახელის კითხვის ფორმულაციის ფორმულაციას. ჩვენი წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ კითხვის შესახებ მოდელეც კითხვის ფორმაციის შესახებ არ შეუძლებელია, მაგრამ გადაცვლება გადასვლა დირამატიკურად, როგორც გადასვლა კითხვ QR-ის გამოსახულება არის ის, რომ ჩვენ შეგვიძლია ავტომატურად დავწეროთ და დავწეროთ ასეთი შემთხვევაში. ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ როგორ გამოიყენება ამ მეტოლოგიის შესახებ, რომ QA მოდელები ნამდვილად ვისწავლოთ რაოდენობას, ან მხოლოდ მონაცემების კონტაქტების ძებნა, და უფრო უფრო უ', 'it': "La dipendenza tra un'adeguata formulazione delle domande e una corretta selezione delle risposte è un'area molto intrigante ma ancora poco esplorata. In questo articolo, mostriamo che la riscrittura delle domande (QR) del contesto conversazionale consente di fare più luce su questo fenomeno e di utilizzarlo anche per valutare la robustezza dei diversi approcci di selezione delle risposte. Introduciamo un semplice framework che consente un'analisi automatica delle prestazioni di risposta conversazionale alle domande (QA) utilizzando riscritture delle domande e presentiamo i risultati di questa analisi sui set di dati TREC CAsT e QuAC (CANARD). I nostri esperimenti rivelano la sensibilità alla formulazione delle domande dei popolari approcci di risposta alle domande allo stato dell'arte. I nostri risultati dimostrano che il modello di comprensione della lettura è insensibile alla formulazione delle domande, mentre la classifica dei passaggi cambia drasticamente con una piccola variazione nella domanda di input. Il vantaggio di QR è che ci permette di individuare e raggruppare automaticamente tali casi. Mostriamo come utilizzare questa metodologia per verificare se i modelli QA stanno realmente imparando l'attività o semplicemente trovando scorciatoie nel set di dati, e comprendere meglio i tipi frequenti di errore che commettono.", 'lt': 'Atsižvelgiant į tinkamą klausimų formuluotę ir teisingą atsakymų atranką, priklausomybė yra labai įdomi, tačiau vis dar nepakankamai ištirta sritis. Šiame dokumente parodomi, kad perskaičiuojant klausimus (QR) kalbos kontekste galima daugiau apšviesti šį reiškinį ir taip pat jį naudoti įvairių atsakymų atrankos metodų patikimumui įvertinti. Įdiegiame paprastą sistemą, leidžiančią automatizuotą pokalbio klausimų atsakymo (QA) rezultatų analizę naudojant klausimų perrašymus, ir pateikiame šios analizės rezultatus TREC CAsT ir QuAC (CANARD) duomenų rinkiniams. Mūsų eksperimentai atskleidžia jautrumą abejoti populiariausių klausimų atsakymo metodų formulavimu. Mūsų rezultatai rodo, kad skaitymo supratimo model is nėra jautrus abejoti formuluote, o perėjimo eilutės smarkiai keičiasi, o įvesties klausimas šiek tiek skiriasi. QR nauda yra ta, kad ji leidžia mums automatiškai nustatyti ir grupuoti tokius atvejus. Mes parodome, kaip naudoti šią metodiką, kad patikrintume, ar QA modeliai iš tikrųjų mokosi užduoties arba tiesiog ieško duomenų rinkinyje sutrumpų, ir geriau suprastume, kokių dažnų klaidų jie daro.', 'kk': 'Сұрақ формулациясы мен жауапты таңдау арасындағы тәуелдік - өте қызықтық, бірақ ол әлі зерттеулі аумақ. Бұл қағазда, қатынау контекстің сұрақтарын қайта жазу (QR) дегенді көрсетуге мүмкіндік береді. Сонымен қатар, оны басқа жауаптарды таңдау керектігін бағалауға мүмкіндік береді. Біз сұрақ қайта жазбаларын қолдануды автоматты түрде анализ етіп, TREC CAsT және QuAC (CANARD) деректер жиындарының нәтижелерін көрсетеді. Біздің тәжірибеміз көпшілікті сұрақтардың формулациясының сезімділігін анықтайды. Біздің нәтижелеріміз оқу үлгісінің түсініктеме үлгісі сұрақ формулациясына көңіл емес дегенді көрсетеді, бірақ жүгірту жолдары келтірілген сұрақтағы кішкентай айнымалылы QR- тың пайдасы - бұл жерді автоматты түрде топтастыруға мүмкіндік береді. QA үлгілерінің тапсырманы оқыту немесе тек деректер жиындағы тіркесімдерді табу үшін осы методологияны қалай қолдануға болады деп көрсетіп, олардың көбірек қатенің түрлерін түсінуге болады.', 'mk': 'The dependency between an adequate question formulation and correct answer selection is a very intriguing but still underexplored area.  Во овој весник, покажуваме дека препишувањето на прашањата (QR) на контекстот на разговорите овозможува да се објасни овој феномен и исто така да се користи за проценка на силноста на различните пристапи за избор на одговори. Ние воведуваме едноставна рамка која овозможува автоматизирана анализа на резултатите на одговорот на конверзационалните прашања (QA) со користење на реписи на прашања, и ги претставуваме резултатите на оваа анализа на податоците TREC CAsT и QuAC (CANARD). Нашите експерименти откриваат чувствителност на сомневањето во формулацијата на популарните најсовремени пристапи на одговор на прашањата. Нашите резултати покажуваат дека моделот за разбирање на читањето е нечувствителен за сомневање во формулацијата, додека рангирањето на преминот драматично се менува со мала варијација во прашањето за внесување. Преносот од QR е тоа што ни овозможува автоматски да ги идентификуваме и групираме ваквите случаи. Покажуваме како да ја искористиме оваа методологија за да провериме дали моделите на QA навистина ја учат задачата или само да најдат кратенки во податоците, и подобро да ги разбереме честите типови на грешки кои ги прават.', 'ml': 'മതിയായ ചോദ്യത്തിന്റെ രൂപപ്രകൃതിയും ശരിയായ ഉത്തരം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനുമിടയിലെ ആശ്രയിക്കുന്നത് വളരെ ആശ്ചര്യപ ഈ പത്രത്തില്\u200d, സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ വീണ്ടും എഴുതുന്ന ചോദ്യം നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഈ സംഭവ്യത്തിന്റെ മേല്\u200d കൂടുതല്\u200d വെ We introduce a simple framework that enables an automated analysis of the conversational question answering (QA) performance using question rewrites, and present the results of this analysis on the TREC CAsT and QuAC (CANARD) datasets.  നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട രാജ്യത്തിന്റെ പ്രധാനപ്രകാരം ചോദ്യം ചെയ്യാന്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d വായിക്കുന്നത് പരിഭാഷണമാതൃകയാണെന്ന് തെളിയിച്ചുകാണിക്കുന്നു. പാസേജ് റാങ്ങ് ചെയ്യുന്നത് ഇന്\u200dപുട്ടിന്\u200dറെ ചോ ക്യൂആരിന്റെ ഉപകാരം എന്താണെന്നാല്\u200d അത് നമുക്ക് സ്വയം കേസുകള്\u200d കൂട്ടിക്കൊടുക്കാന്\u200d അനുവദിക്കും. ക്യൂ എ മോഡലുകള്\u200d ജോലി പഠിക്കുകയോ ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d കുറുക്കുവഴികള്\u200d കണ്ടെത്തുകയോ ചെയ്യുന്നതോ എന്ന് നാം എങ്ങനെ ഈ രീതിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കാന', 'ms': 'Tergantung antara bentuk soalan yang sesuai dan pemilihan jawapan yang betul adalah kawasan yang sangat menarik tetapi masih belum dikesan. Dalam kertas ini, kami menunjukkan bahawa penulisan semula soalan (QR) konteks perbualan membolehkan untuk memberi lebih cahaya kepada fenomena ini dan juga menggunakannya untuk menilai kepekatan pendekatan pemilihan jawapan yang berbeza. Kami memperkenalkan kerangka sederhana yang membolehkan analisis automatik prestasi menjawab soalan perbualan (QA) menggunakan tulisan semula soalan, dan memperkenalkan keputusan analisis ini pada set data TREC CAsT dan QuAC (CANARD). Eksperimen kami mengungkapkan sensitiviti kepada formulasi soalan dari pendekatan persoalan terkenal yang menjawab. Hasil kita menunjukkan bahawa model pemahaman pembacaan tidak sensitif kepada formulasi soalan, sementara rangkaian laluan berubah secara dramatik dengan sedikit variasi dalam soalan input. Keuntungan QR adalah ia membenarkan kita untuk menentukan dan kumpulkan kes-kes seperti itu secara automatik. Kita tunjukkan bagaimana menggunakan metodologi ini untuk mengesahkan sama ada model QA benar-benar belajar tugas atau hanya mencari pintasan dalam set data, dan memahami lebih baik jenis ralat yang sering mereka buat.', 'mn': 'Хариултыг зөв сонголт болон асуултын томъёо болон зөв сонголтын хоорондын хамааралтай байдал нь маш сонирхолтой, гэхдээ хэзээ ч судалгаагүй талбай юм. Энэ цаасан дээр бид харилцааны туршилтын (QR) асуултыг дахин бичиж буй асуултууд энэ явдал дээр илүү гэрэл гаргаж, бас өөр хариултын сонголтын ойлголтыг үнэлэхэд ашигладаг. Бид асуулт дахин бичиж, TREC CAsT болон QuAC (CANARD) өгөгдлийн сангийн үр дүнг автоматжуулах асуултын хариултыг автоматжуулан шинжилгээ хийж чадна. Бидний туршилтууд алдарт орнуудын урлагийн асуултын томъёог асуух мэдрэмжийг олж мэднэ. Бидний үр дүнд унших загварын ойлголтын загвар нь томъёогоор асуух боломжгүй гэдгийг харуулж байна. Харин өнгөрөх загвар нь оролцооны асуултын бага зэрэг өөрчлөлттэй өөрчлөгдөж байна. QR нь бидэнд ийм тохиолдолд автоматаар тодорхойлох боломжтой болно. Бид QA загварыг хэрхэн сурах эсвэл өгөгдлийн санд товчлол олох боломжтой хэрхэн ашиглах талаар харуулж байна. Тэдний ихэвчлэн алдааны төрлүүдийг илүү ойлгох боломжтой.', 'mt': 'Id-dipendenza bejn formulazzjoni adegwata ta’ mistoqsijiet u għa żla korretta ta’ tweġibiet hija żona intriganti ħafna iżda għadha mhux esplorata biżżejjed. F’dan id-dokument, naraw li t-tfassil mill-ġdid tal-mistoqsijiet (QR) tal-kuntest ta’ konverżjoni jippermetti li jinxtered aktar dawl fuq dan il-fenomenu u jużaha wkoll biex tiġi evalwata r-robustezza ta’ approċċi differenti għall-għażla tat-tweġibiet. Aħna nintroduċu qafas sempliċi li jippermetti analiżi awtomatizzata tal-prestazzjoni tat-tweġiba għall-mistoqsijiet ta’ konverżjoni (QA) bl-użu ta’ miktub mill-ġdid tal-mistoqsijiet, u nippreżentaw ir-riżultati ta’ din l-analiżi fuq is-settijiet tad-dejta TREC CAsT u QuAC (CANARD). L-esperimenti tagħna jiskopru s-sensittività għall-formulazzjoni ta’ mistoqsijiet tal-approċċi popolari ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet l-aktar avvanzati. Ir-riżultati tagħna juru li l-mudell ta’ fehim tal-qari mhuwiex sensittiv għall-formulazzjoni ta’ mistoqsijiet, filwaqt li l-klassifikazzjoni tal-passaġġ tinbidel drammatikament bi ftit varjazzjoni fil-mistoqsija tal-input. Il-benefiċċju tal-QR huwa li jippermettilna nindirizzaw u nġabru dawn il-każijiet awtomatikament. Aħna nuru kif għandna nużaw din il-metodoloġija biex nivverifikaw jekk il-mudelli tal-QA humiex qed jitgħallmu verament il-kompitu jew sempliċement isibu nuqqasijiet fis-sett tad-dejta, u nifhmux aħjar it-tipi ta’ żbalji frekwenti li jagħmlu.', 'no': 'Avhengighet mellom eit passende spørsmålformering og rett svarutval er eit veldig interessant, men framleis underutforska område. I denne papiret viser vi at spørsmålet om å skriva om att (QR) av samtalekonteksten kan gjera meir lys på denne fenomenen og også bruka det for å evaluera kraftighet av ulike tilnærmingar for utval av svar. Vi introduserer eit enkel rammeverk som tillater ein automatisk analyse av den samtale spørsmålet som svarar på spørsmål (QA) med å gjenoppretta spørsmål og viser resultatet av denne analysen på datasetta TREC CAsT og QuAC (CANARD). Eksperimentane våre oppdager følsomhet til spørsmålformering av den populære spørsmålet av kunsten som svarar tilnærmingane. Resultatet våre viser at lesingsforståkingsmodulen er uventa til spørsmålformering, mens passasjonen endrar dramatisk med litt variasjon i inndata spørsmålet. Fyllet av QR er at det tillater oss å plassera og grupsera slike tilfeller automatisk. Vi viser korleis denne metodologien skal brukast for å kontrollere om QA-modeller verkeleg lærer oppgåva eller bare finn snarvegar i datasettet, og bedre forstå dei ofte typane feil dei gjer.', 'sr': 'Ovisnost između odgovarajuće formulacije pitanja i ispravnog izbora odgovora je veoma zanimljiva, ali još uvijek pod istraživanjem područja. U ovom papiru pokazujemo da prepisanje pitanja (QR) razgovornog konteksta omogućava da proširi više svjetla na ovaj fenomen i da ga koristimo i da proceni robustnost različitih pristupa selekcije odgovora. Upoznajemo jednostavan okvir koji omogućava automatsku analizu rezultata odgovora na razgovorno pitanje (QA) koristeći prepisanje pitanja i predstavljamo rezultate ove analize o setima podataka TREC CAsT i QuAC (CANARD). Naši eksperimenti otkrivaju osetljivost na formulaciju popularnog stanja umjetnosti pitanja odgovarajućeg pristupa. Naši rezultati pokazuju da je model razumijevanja čitanja bezosetljiv na formulaciju pitanja, dok se prolazni redovi dramatično menjaju sa malo varijacije u pitanju ulaska. Korisnost QR je da nam omogućava da otkrijemo i grupiramo takve slučajeve automatski. Pokazujemo kako da koristimo ovu metodologiju da proverimo da li modeli QA stvarno uče zadatak ili samo pronalazimo prečice u setu podataka, i bolje da razumijemo često vrste greške koje čine.', 'pl': 'Zależność między odpowiednim sformułowaniem pytań a prawidłowym doborem odpowiedzi jest bardzo intrygującym, ale wciąż niezbadanym obszarem. W artykule pokazujemy, że przepisywanie pytań (QR) kontekstu konwersacyjnego pozwala rzucić więcej światła na to zjawisko, a także wykorzystać je do oceny solidności różnych metod selekcji odpowiedzi. Przedstawiamy prosty framework umożliwiający automatyczną analizę wydajności odpowiedzi na pytania konwersacyjne (QA) za pomocą przepisów pytań oraz prezentujemy wyniki tej analizy na zbiorach danych TREC CAsT i QuAC (CANARD). Nasze eksperymenty odkrywają wrażliwość na formułowanie pytań popularnych najnowocześniejszych metod odpowiedzi na pytania. Nasze wyniki pokazują, że model rozumienia czytania jest niewrażliwy na sformułowanie pytań, podczas gdy ranking fragmentów zmienia się dramatycznie wraz z niewielką różnicą w pytaniu wejściowym. Zaletą QR jest to, że pozwala nam automatycznie identyfikować i grupować takie przypadki. Pokazujemy, jak wykorzystać tę metodologię do sprawdzenia, czy modele QA naprawdę uczą się zadania, czy po prostu znajdują skróty w zbiorze danych, i lepiej zrozumieć częste typy błędów, które popełniają.', 'ro': 'Dependența dintre formularea adecvată a întrebărilor și selecția corectă a răspunsurilor este o zonă foarte intrigantă, dar încă subexplorată. În această lucrare, arătăm că rescrierea întrebărilor (QR) a contextului conversațional permite să pună mai multă lumină asupra acestui fenomen și, de asemenea, să-l utilizeze pentru a evalua robustețea diferitelor abordări de selecție a răspunsurilor. Introducem un cadru simplu care permite o analiză automată a performanței conversaționale de răspuns la întrebări (QA) utilizând rescrierea întrebărilor și prezentăm rezultatele acestei analize pe seturile de date TREC CAsT și QuAC (CANARD). Experimentele noastre descoperă sensibilitatea la formularea întrebărilor a abordărilor populare de stat-of-the-art de răspuns la întrebări. Rezultatele noastre demonstrează că modelul de înțelegere a citirii este insensibil la formularea întrebărilor, în timp ce clasamentul pasajelor se schimbă dramatic cu o mică variație în întrebarea de intrare. Avantajul QR este că ne permite să identificăm și să grupăm automat astfel de cazuri. Vă arătăm cum să utilizați această metodologie pentru a verifica dacă modelele QA învață cu adevărat sarcina sau pur și simplu găsesc comenzi rapide în setul de date și pentru a înțelege mai bine tipurile frecvente de erori pe care le fac.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න සංවේදනය සහ හරි උත්තර තෝරාගන්න අතර ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් විශ්වාසයි, නමුත් තාමත් පරීක්ෂණය මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් පුන්වන්න (QR) ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධතාවයෙන් මේ ප්\u200dරශ්නයක් වලින් වඩා ආලෝකය ප්\u200dරවර්තනය කරන්න ස අපි ප්\u200dරශ්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්න පුළුවන් සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය විශ්ලේෂණයක් සක්\u200dරීය කරනවා සහ ප්\u200dරශ්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්න පුළ අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න. අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න බැරි කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න QR ගේ ප්\u200dරයෝජනය තමයි ඒක අපිට ස්වයංක්\u200dරියාවෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් කියලා. අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද මේ විද්\u200dයාව පාවිච්චි කරන්නේ QA මොඩේල් ඇත්තටම වැඩක් ඉගෙන ගන්නේ නැත්තේ නැත්තම් දත්ත සෙට්ටුවේ කොටස් හ', 'so': "Ku xirnaanta u dhexeeya qaabilaada su'aalaha ku filan iyo doorashada jawaabta saxda ah waa mid aad u xiisaysan, laakiin weli waa meelo la baadhay. Qoraalkan waxaynu ku tusnaynaa su'aalahan qoritaanka (QR) oo ku qoraya daboolka hadalka, waxaynu u ogolaannaynaa in uu fududaado arimahan, waxaadna sidoo kale u isticmaali karnaa in lagu qiimeeyo dharka qaababka doorashada jawaabta kala duduwan. Waxaynu soo bandhignaa sahlan sahlan, kaas oo kara baaritaanka sameynta su'aalaha la hadlo (QA) oo lagu isticmaalayo su'aalaha re-qoraya, waxaana keenaynaa dhamaadka baaritaankaas oo ku qoraya sawirada TREC CAsT iyo QuAC (CANARD). Imtixaankayada waxay muuqataa qalbi daahir ah si ay u weydiin karto qaabilaada su'aalaha farshaxanka. Abaalkayaga waxay muujiyaan in tusaale hoos-dhigista akhrintu ay tahay mid aan u fududayn in la soo qoro, iyadoo ay koritaanku si aad u beddelantahay wax ku beddelan su'aalka gudaha. Kaalmada QR waa in ay inagu ogu ogolaan karaan in aan si automati ah u koobanno xaaladaas oo kale. We show how to use this methodology to verify whether QA models are really learning the task or just finding shortcuts in the dataset, and better understand the frequent types of error they make.", 'ta': 'ஒரு போதுமான கேள்வி வடிவமைப்பு மற்றும் சரியான விடை தேர்வு இடையே சார்பு மிகவும் சுவாரஸ்யமானது ஆனால் இன்னும் தேடி இந்த காகிதத்தில், நாம் அந்த கேள்வி மீண்டும் எழுதுதலை (QR) என்பதை காட்டுகிறோம். பேச்சு சூழல் மூலம் இந்த நிகழ்வின் மீது மேலும் வெளிச்சம் த நாம் ஒரு சுலபமான சட்டத்தை குறிப்பிடுகிறோம். இது கேள்வி மீண்டும் எழுதும் பொருட்டு பேசும் கேள்வி பதில் (QA) செயல்பாட்டை தானாக ஆய்வு செய்ய இயலும். இந்த முட எங்கள் சோதனைகள் உணர்வு தெரியும் பொதுவான நிலையில் கலை கேள்வி வடிவமைப்பது தெரியும். முடிவு QR இன் நன்மை என்னவென்றால் அது நமக்கு தானாகவே புள்ளியை குழுவாக்க அனுமதிக்கிறது. QA மாதிரிகள் பணியை உண்மையில் கற்று கொள்கிறார்களா அல்லது தரவுத்தளத்தில் சுருக்குவழிகளை மட்டும் கண்டுபிடிக்க வேண்டுமா என்பதை சரிபார்க', 'sv': 'Beroendet mellan en adekvat frågeformulering och korrekt svarsval är ett mycket intressant men fortfarande underutforskat område. I den här uppsatsen visar vi att frågeskrivning (QR) av konversationssammanhanget gör det möjligt att belysa detta fenomen och även använda det för att utvärdera robustheten hos olika svarselektionsmetoder. Vi introducerar ett enkelt ramverk som möjliggör en automatiserad analys av konversational question svarande (QA) prestanda med hjälp av frågeskrivningar, och presenterar resultaten av denna analys på TREC CAsT och QuAC (CANARD) datauppsättningar. Våra experiment avslöjar känslighet för frågeformulering av populära state-of-the-art frågesvarsmetoder. Våra resultat visar att läsförståelsemodellen är okänslig för frågeformulering, medan passagerrankningen förändras dramatiskt med lite variation i inmatningsfrågan. Fördelen med QR är att det gör det möjligt för oss att identifiera och gruppera sådana fall automatiskt. Vi visar hur man använder denna metod för att verifiera om QA-modeller verkligen lär sig uppgiften eller bara hittar genvägar i datauppsättningen, och bättre förstå de frekventa typer av fel de gör.', 'ur': 'ایک مناسب سوال فرمول اور درست جواب انتخاب کے درمیان اعتمادی ایک بہت اثر دینے والی ہے لیکن اب بھی تحقیق نہیں کی جاتی۔ ہم اس کاغذ میں دکھاتے ہیں کہ بات کی کنٹنسیٹ کے سوال (QR) کو دوبارہ لینے کی اجازت دیتا ہے کہ اس روشنی پر زیادہ روشنی کرے اور اس کا بھی استعمال کرتا ہے کہ مختلف جواب کے انتخاب کے قریبوں کی طاقت کا ارزش کرے۔ ہم ایک ساده فرمود کو معلوم کرتے ہیں جو بات پرسش کا جواب دینے (QA) کے ذریعہ سؤال دوبارہ لینے کے مطابق سؤال کے بارے میں اپنا اختلال کرتا ہے اور اس تحلیل کا نتیجہ TREC CAsT اور QuAC (CANARD) ڈاٹ سٹوں پر پیش کرتا ہے۔ ہماری آزمائش آگاہ کرتی ہے کہ آزمائش کے مطابق جواب دینے والی ملکوت کی سؤال کی فرمول کے لئے حساسیت کا سوال کرتا ہے. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ پڑھنے کی سمجھنے کی موڈل سوال کی فرمول کے لئے غیر حساس ہے، حالانکہ مسافر رینگ ایک اندھیر تغییر کے ساتھ اندھیر تغییر ہوتی ہے. QR کا فائدہ یہ ہے کہ یہ ہمیں اس طرح کے مطابق پوینٹ اور گروپ کرنا اجازت دیتا ہے۔ ہم اس طریقہ کو کس طرح استعمال کریں گے کہ QA موڈلے کام کو سیکھتے ہیں یا صرف ڈاٹ سٹ میں چھٹ کاٹ تلاش کرتے ہیں اور بہتر سمجھتے ہیں کہ ان کے کثیر طریقے خطا کرتے ہیں.', 'uz': "@ info: whatsthis Bu qogʻozda, bu soʻzlar davomida qayta yozishni ko'rsatishimiz mumkin va bu narsalarni ko'proq ko'proq ko'rinishiga ruxsat beradi va yana boshqa javob tanlash usullarini qiymatga ishlatish mumkin. Biz murojaat soʻrovi qaytadan yozib qoʻllash mumkin va bu tarkibini TREC CAsT va QuAC (CANARD) maʼlumotlar tarkibida avtomatik aniqlash imkoniyatini beradi. Bizning tajribalarimiz juda katta holatning sohasi soʻzlarining javob berishini anglatadi. Our results demonstrate that the reading comprehension model is insensitive to question formulation, while the passage ranking changes dramatically with a little variation in the input question.  QR uchun faqat shunday narsalarni avtomatik guruhlashga imkoniyat beradi. @ info", 'vi': 'Sự lệ thuộc giữa một câu hỏi đầy đủ và một câu trả lời chính xác chọn là một khu vực tò mò nhưng vẫn chưa được giải thích. Trong tờ giấy này, chúng tôi cho thấy việc viết lại câu hỏi trong ngữ cảnh đối thoại cho phép làm sáng tỏ hiện tượng này và cũng dùng nó để đánh giá độ bền vững của các phương pháp chọn câu trả lời khác nhau. Chúng tôi giới thiệu một cơ sở đơn giản cho phép một phân tích tự động hoá các khả năng trả lời câu hỏi bằng cách sử dụng việc viết lại câu hỏi, và trình bày kết quả của phân tích này trên các tập tin (CAS và COAC) của TRỰC. Những thí nghiệm của chúng tôi khám phá sự nhạy cảm với câu hỏi của các câu hỏi nổi tiếng. Những kết quả của chúng tôi chứng minh rằng mô hình thấu đọc không nhạy cảm với việc đặt câu hỏi, trong khi xếp hạng lối thay đổi đột ngột với một ít thay đổi trong câu hỏi nhập. Lợi ích của QR là nó cho phép chúng ta xác định và tự động phân loại các trường hợp đó. Chúng tôi chỉ cách sử dụng phương pháp này để xác định xem các mô hình QA đang thực sự học được nhiệm vụ hay chỉ tìm đường tắt trong bộ dữ liệu, và hiểu rõ các loại lỗi thường xuyên của chúng.', 'da': 'Afhængigheden af en passende spørgsmålsformulering og korrekt svarvalg er et meget spændende, men stadig underudforsket område. I denne artikel viser vi, at spørgsmål omskrivning (QR) af konversationssammenhængen gør det muligt at kaste mere lys over dette fænomen og også bruge det til at vurdere robustheden af forskellige svarvalg metoder. Vi introducerer en simpel ramme, der muliggør en automatiseret analyse af samtalens spørgsmål besvarelse (QA) ydeevne ved hjælp af spørgsmål omskrivninger, og præsenterer resultaterne af denne analyse på TREC CAsT og QuAC (CANARD) datasæt. Vores eksperimenter afdækker følsomhed over for spørgsmål formulering af de populære state-of-the-art spørgsmål besvarelse metoder. Vores resultater viser, at læseforståelsesmodellen er ufølsom over for spørgsmål formulering, mens passagerrangeringen ændrer sig dramatisk med lidt variation i input spørgsmålet. Fordelen ved QR er, at det giver os mulighed for automatisk at identificere og gruppere sådanne tilfælde. Vi viser, hvordan man bruger denne metode til at kontrollere, om QA-modeller virkelig lærer opgaven eller bare finder genveje i datasættet, og bedre forstå de hyppige typer fejl, de laver.', 'bg': 'Зависимостта между адекватна формулировка на въпросите и правилния избор на отговори е много интригуваща, но все още недоизследвана област. В тази статия ние показваме, че пренаписването на въпроси (КР) на разговорния контекст позволява да хвърлим повече светлина върху това явление и да го използваме за оценка на устойчивостта на различните подходи за подбор на отговори. Въвеждаме проста рамка, която позволява автоматизиран анализ на изпълнението на разговорното отговаряне на въпроси чрез пренаписване на въпроси и представяме резултатите от този анализ на наборите от данни. Нашите експерименти разкриват чувствителност към формулирането на въпроси на популярните най-съвременни подходи за отговор на въпроси. Нашите резултати показват, че моделът за разбиране на четенето е безчувствен към формулирането на въпроси, докато класирането на пасажите се променя драстично с малка вариация на входния въпрос. Ползата на това е, че ни позволява автоматично да идентифицираме и групираме такива случаи. Показваме как да използваме тази методология, за да проверим дали моделите наистина изучават задачата или просто намират преки пътища в набора от данни и по-добре разбират честите видове грешки, които правят.', 'hr': 'Ovisnost između odgovarajuće formulacije pitanja i ispravnog izbora odgovora je vrlo zanimljiva, ali još uvijek pod istraživanjem područja. U ovom papiru pokazujemo da prepisanje pitanja (QR) razgovornog konteksta omogućava proširiti više svjetlosti na ovaj fenomen i koristiti ga također za procjenu snage različitih pristupa izbora odgovora. Upoznajemo jednostavan okvir koji omogućava automatsku analizu rezultata razgovornog pitanja odgovarajućeg odgovora (QA) s obzirom na prepisanje pitanja i predstavlja rezultate ovog analize na podacima TREC CAsT i QuAC (CANARD). Naši eksperimenti otkrivaju osjetljivost na ispitivanje formulacije popularnog stanja umjetničkog pitanja odgovarajućeg pristupa. Naši rezultati pokazuju da je model razumijevanja čitanja neoosjetljiv za formulaciju pitanja, dok se raspored prolaza dramatično mijenja s malo varijacije u pitanju ulaza. Korisnost QR je da nam omogućava automatski utvrditi i grupirati takve slučajeve. Pokazat ćemo kako koristiti ovu metodologiju da potvrdimo da li modeli QA stvarno uče zadatak ili samo pronalaženje kratkoća u setu podataka i bolje razumijete često vrste greške koje čine.', 'nl': 'De afhankelijkheid tussen een adequate vraagformulering en een juiste antwoordselectie is een zeer intrigerend maar nog steeds onderverkend gebied. In dit artikel laten we zien dat vragenherschrijving (QR) van de gesprekscontext het mogelijk maakt om meer licht te werpen op dit fenomeen en het ook te gebruiken om de robuustheid van verschillende benaderingen van antwoordselectie te evalueren. We introduceren een eenvoudig framework dat een geautomatiseerde analyse van de prestaties van conversational question responsing (QA) mogelijk maakt met behulp van vragenherschrijvingen, en presenteren de resultaten van deze analyse op de TREC CAsT en QuAC (CANARD) datasets. Onze experimenten onthullen gevoeligheid voor vragenformulering van de populaire state-of-the-art vragenantwoordbenaderingen. Onze resultaten tonen aan dat het leesbegrip model ongevoelig is voor vraagformulering, terwijl de passage rangschikking dramatisch verandert met een kleine variatie in de invoervraag. Het voordeel van QR is dat we dergelijke gevallen automatisch kunnen lokaliseren en groeperen. We laten zien hoe u deze methodologie kunt gebruiken om te controleren of QA-modellen de taak echt leren of juist snelkoppelingen in de dataset vinden, en beter inzicht krijgen in de frequente soorten fouten die ze maken.', 'id': 'Tergantung antara formulasi pertanyaan yang tepat dan seleksi jawaban yang tepat adalah area yang sangat menarik tapi masih belum dikeksplorasi. Dalam kertas ini, kami menunjukkan bahwa penulisan ulang pertanyaan (QR) dari konteks konversasi memungkinkan untuk memberikan lebih banyak cahaya pada fenomena ini dan juga menggunakannya untuk mengevaluasi kepekatan dari pendekatan seleksi jawaban yang berbeda. Kami memperkenalkan cadangan sederhana yang memungkinkan analisis otomatis dari prestasi menjawab pertanyaan konversasi (QA) menggunakan tulisan ulang pertanyaan, dan memperkenalkan hasil dari analisis ini pada set data TREC CAsT dan QuAC (CANARD). Eksperimen kami menemukan sensitivitas untuk pertanyaan formulasi dari popular state-of-the-art pertanyaan yang menjawab pendekatan. Hasil kami menunjukkan bahwa model pemahaman pembacaan tidak sensitif untuk pertanyaan formulasi, sementara rangkaian laluan berubah dramatis dengan sedikit variasi dalam pertanyaan input. Keuntungan dari QR adalah bahwa itu memungkinkan kita untuk menentukan dan mengumpulkan kasus seperti itu secara otomatis. Kami menunjukkan bagaimana menggunakan metodologi ini untuk memverifikasi apakah model QA benar-benar belajar tugas atau hanya menemukan jalan pintas di dataset, dan lebih baik memahami tipe kesalahan yang sering mereka lakukan.', 'sw': 'Kutegemea kati ya utoaji wa swali sahihi na kuchaguliwa kwa jibu sahihi ni jambo la kuvutia lakini bado linaloendelea kuchunguzwa. Katika karatasi hii, tunaonyesha swali hilo la kuandika tena (QR) ya mazungumzo ya mazungumzo yanaruhusu kutoa mwangaza zaidi juu ya hali hii na pia kutumia ili kutathmini nguo za namna mbalimbali za uchaguzi wa jibu. Tunaonyesha mfumo rahisi unaowezesha uchambuzi wa utafiti wa kujibu maswali ya mazungumzo (QA) kwa kutumia kuandika tena kwa maswali, na kuweka matokeo ya uchambuzi huu kwenye seti za data za TREC CAsT na QuAC (CANARD). Majaribio yetu yanagundua ufahamu wa kuuliza hali maarufu ya maswali ya sanaa yanayojibu hatua. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa modeli ya msingi wa kusoma haina uhakika wa kuuliza utaratibu, wakati upande huo unabadilika kwa kiasi kikubwa na mabadiliko kidogo katika swali la input. The benefit of QR is that it allows us to pinpoint and group such cases automatically.  Tunaonyesha namna ya kutumia mbinu hii ili kuthibitisha kama mifano ya QA wanajifunza kazi hiyo au kutafuta mfupi katika seti ya databases, na kuelewa zaidi aina ya makosa yanayofanywa mara kwa mara.', 'de': 'Die Abhängigkeit zwischen adäquater Frageformulierung und korrekter Antwortauswahl ist ein sehr faszinierender, aber noch wenig erforschter Bereich. In diesem Beitrag zeigen wir, dass Fragerewriting (QR) des Gesprächskontextes es erlaubt, dieses Phänomen näher zu beleuchten und es auch zur Bewertung der Robustheit verschiedener Antwortselektionsansätze zu nutzen. Wir stellen ein einfaches Framework vor, das eine automatisierte Analyse der Leistung der Conversational Question Responsing (QA) mittels Fragerewrites ermöglicht und präsentieren die Ergebnisse dieser Analyse auf den TREC CAsT und QuAC (CANARD) Datensätzen. Unsere Experimente decken die Sensibilität für die Frageformulierung der populären State-of-the-Art Fragebeantwortungsansätze auf. Unsere Ergebnisse zeigen, dass das Leseverständnismodell unempfindlich gegenüber der Frageformulierung ist, während sich das Passagenranking mit einer kleinen Variation der Eingabefrage dramatisch ändert. Der Vorteil von QR ist, dass wir solche Fälle automatisch identifizieren und gruppieren können. Wir zeigen, wie man diese Methodik verwendet, um zu überprüfen, ob QA-Modelle die Aufgabe wirklich erlernen oder nur Verknüpfungen im Datensatz finden, und um die häufigen Arten von Fehlern besser zu verstehen, die sie verursachen.', 'ko': '적절한 문제 설명과 정확한 답안 선택 사이의 의존성은 매우 흥미롭지만 아직 충분히 탐색하지 못한 분야이다.본고에서 우리는 회화 언어 환경의 문제 재작성(QR)이 이런 현상을 더욱 잘 보여주고 서로 다른 답안 선택 방법의 안정성을 평가할 수 있음을 증명했다.질문 재작성 자동 분석 세션 퀴즈(QA) 성능을 사용하여 TREC CAsT와Quac(CANARD) 데이터 집합에 이러한 분석 결과를 보여주는 간단한 프레임워크를 소개했다.우리의 실험은 유행하는 가장 선진적인 문답 방법이 문제 표현에 대한 민감성을 보여 주었다.우리의 연구 결과에 따르면 읽기 이해 모델은 문제에 대한 표현에 민감하지 않고 입력 문제가 약간 변화하는 상황에서 문장 순위에 현저한 변화가 발생할 수 있다.QR의 장점은 이러한 병례를 자동으로 포지셔닝하고 그룹화할 수 있다는 것이다.우리는 이러한 방법을 사용하여 QA모델이 정말 학습 임무를 수행하고 있는지, 아니면 데이터집중에서 빠른 방법을 찾고 그들이 자주 범하는 오류 유형을 이해하는 방법을 보여 주었다.', 'fa': 'بستگی بین فرمول سوال مناسب و انتخاب جواب درست یک منطقه بسیار جالب است ولی هنوز تحقیق نشده است. در این کاغذ، ما نشان می دهیم که سوال بازنوشتن (QR) از محیط مکالمه اجازه می دهد نور بیشتری بر این پدیده را روشن کند و همچنین از آن استفاده کنیم تا قدرتمندی از نزدیک انتخاب پاسخ مختلف را ارزیابی کند. ما یک چهارچوب ساده را معرفی می\u200cکنیم که با استفاده از نوشته\u200cهای سوال (QA) تحلیل خودکار را اجازه می\u200cدهد و نتایج این تحلیل در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای TREC CAsT و QuAC (CANARD) را معرفی می\u200cکنیم. آزمايشات ما حساسيت رو به فرمول سوال هاي دولت محبوب و هنري که جواب دادن به نزديک ها کشف مي کنن. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که مدل درک کردن درک برای فرمول\u200cهای سوال بی\u200cحسی است، در حالی که سطح گذاری با یک تغییر کوچک در سوال ورودی تغییر می\u200cدهد. سود QR این است که به ما اجازه می دهد که این پرونده ها را به طور خودکار نشان دهیم و گروه کنیم. ما نشان می دهیم که چگونه از این روش استفاده کنیم تا ثابت کنیم که آیا مدل QA واقعاً کار را یاد گرفته است یا فقط پیدا کردن کوتاه\u200cها در مجموعه داده\u200cها و بهتر درک کردن نوع\u200cهای خطایی که می\u200cکنند.', 'af': "Die afhanklikheid tussen 'n adequate vraagformasie en korrekte antwoord keuse is 'n baie intrigueerde, maar nog ondersoek area. In hierdie papier, wys ons dat vraag herskryf (QR) van die omskakelike konteks toelaat om meer lig op hierdie fenomen te skei en dit ook gebruik om kragtigheid van verskillende antwoordekeuse toegang te evalueer. Ons introduseer 'n eenvoudige raamwerk wat 'n outomatiese analiseer van die omskakelike vraag antwoord (QA) met vraag herskryf, en voorsien die resultate van hierdie analiseer op die TREC CAsT en QuAC (CANARD) datastelle. Ons eksperimente ontdek sensitiviteit na vraagformasie van die populêre staat-van-kunstens vraag wat toekoms antwoord. Ons resultate wys dat die lees verstaan model is onbevestig na vraagformasie, terwyl die pasmaak rangering verander dramatiese met 'n bietjie verandering in die invoer vraag. Die voordeel van QR is dat dit ons toelaat om sodanige gevalle automaties te pinpoint en groep. Ons wys hoe om hierdie metodologie te gebruik om te bevestig of QA modele regtig die taak leer of net kortpaaie in die datastel te vind, en beter verstaan die dikwels tipes fout wat hulle maak.", 'tr': 'Doğru bir soru formülasy ve doğru bir cevap seçmesi arasındaki bağlılık çok ilginç ama hala keşfedilmiş bölgedir. Bu kagyzda, biz conversasiýat kontekstiniň ýene ýazmak soragyny (QR) şu fenomende köp ýagtylygy çykarmak üçin ullanýarys we muny beýleki jogab saýlawyň golaýyny çykarmak üçin ullanýarys. Biz çykyş soragynyň (QA) täzeden soraglary ulanyp otomatik çykyşyny mümkin eden basit bir çerçew guruldyrýarys we bu analýzyň netijesini TREC CAsT we QuAC (CANARD) veri setirlerinde çykýarlar. Biziň deneylerimiz meşhur durumda-sanat soragynyň ýakynda jogaplaryny soramaga hasaplamagyny açýar. Biziň netijelerimiz okamak nusgasyny soragy üçin duýdurmaýandygyny görkezýär, geçiş sahypasy girdi soragynda kiçi bir üýtgeşik bilen deňil üýtgeýär. QR üçin bize şöyle davalary otomatik bilen belli etmegimizi mümkin edýär. Biz bu methodologiýany QA modelleriň hakykatdanam zady öwrenip bilmeýändigini barlamak üçin nädip ulanmalydygyny görkeýäris ýa-da munyň daýlap düzümlerini tapmak üçin we olaryň näçe hatalaryny gowy düşünýän.', 'sq': 'Varësia midis një formulimi të përshtatshëm pyetjeje dhe zgjedhjes së përgjigjeve të sakta është një fushë shumë intriguese por ende jo e eksploruar. In this paper, we show that question rewriting (QR) of the conversational context allows to shed more light on this phenomenon and also use it to evaluate robustness of different answer selection approaches.  Ne futim një kuadër të thjeshtë që lejon një analizë automatike të performancës për përgjigjen e pyetjeve të bisedimeve (QA) duke përdorur rishkrimin e pyetjeve, dhe paraqesim rezultatet e kësaj analize në grupet e të dhënave TREC CAsT dhe QuAC (CANARD). Eksperimentet tona zbulojnë ndjeshmërinë ndaj formulimit të pyetjeve popullore për përgjigjen e pyetjeve. Rezultatet tona tregojnë se modeli i kuptimit të leximit është i papërndjeshëm për të pyetur formulimin, ndërsa renditja e kalimit ndryshon dramatikisht me një variacion të vogël në pyetjen e hyrjes. Përfitimi i QR është që na lejon të identifikojmë dhe të grupojmë raste të tilla automatikisht. Ne tregojmë si të përdorim këtë metodologji për të verifikuar nëse modelet QA janë në të vërtetë duke mësuar detyrën apo vetëm duke gjetur shkurtime në grupin e të dhënave, dhe të kuptojmë më mirë llojet e shpeshta të gabimeve që bëjnë.', 'bn': 'যথেষ্ট প্রশ্নের বৈশিষ্ট্য এবং সঠিক উত্তর নির্বাচনের মধ্যে নির্ভর হচ্ছে একটি বিশেষ মজার কিন্তু এখনো অনুসন্ধানের ক্ষ In this paper, we show that question rewriting (QR) of the conversational context allows to shed more light on this phenomenon and also use it to evaluate robustness of different answer selection approaches.  আমরা একটি সাধারণ ফ্রেমের পরিচয় করিয়ে দেই যা প্রশ্নের উত্তরের স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশ্লেষণ করতে পারে প্রশ্নের পুনরায় লেখা ব্যবহার করে, এবং ট্রিসি কাসটি এবং কোয়াক (কানার্ডি)  আমাদের পরীক্ষাগুলো জনপ্রিয় রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের প্রশ্নের প্রশ্নের সৃষ্টি করার জন্য সুবিধা প্রকাশ করেছে। আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে পাঠকরা সম্পূর্ণ মডেল প্রশ্নের উদ্দেশ্যে অসন্তুষ্ট, যখন পাস্জ রেঙ্গার রেঞ্জিং ইনপুট প্রশ্নে একটু বিবর্তনের কিউআরের সুবিধা হচ্ছে যে এটি আমাদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে এই ধরনের ঘটনাগুলোকে পিন্যান্ট এবং গ্রুপ করার অনুমতি  আমরা কিভাবে এই পদ্ধতি ব্যবহার করতে পারি যাতে কিউএ মডেলগুলো সত্যিই কাজ শিখতে পাচ্ছে কিনা অথবা ডাটাসেটে কোন শর্টকুট খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে কিনা, আর', 'am': 'The dependency between an adequate question formulation and correct answer selection is a very intriguing but still underexplored area.  በዚህ ገጾች፣ የዚህን ጥያቄ መልስ መጽሐፍ (QR) የሚናገረውን አካባቢ አካባቢ እናሳየዋለን፡፡ የጥያቄን ትምህርት መጻሕፍት በተጠቃሚ የግንኙነት ጥያቄን (QA) ትርጉም በሚያስችል ቀላል ፍሬማር እናሳውቃለን፡፡ ፈተናዎቻችን የሆኑት የሀገር-የዓርስ ጥያቄ መልስ መፍጠርን ለመጠየቅ ስህተት ማግኘት ግልጽን ይገልጣል፡፡ ፍሬዎቻችን አንብቡን መዝገብ ሞዴል ለመጠየቅ ጥያቄ እንደሆነ የሚያሳየው ነው፡፡ የQR ጥቅሙ እንደዚህ ያሉትን ጉዳዮች አውቶማቲካዊ እና ክፍል ማለት ነው፡፡ የQA ሞዴላዎች ስራውን እንዲማሩ ወይም በዳታ ማጠቃለያ አቋራጭ ማግኘት እናስታውቃለን፡፡', 'hy': 'Հասկանալի հարցերի ձևավորման և ճիշտ պատասխանների ընտրության միջև կախվածությունը շատ հետաքրքիր է, բայց դեռևս թերաուսումնասիրություն ունի: Այս աշխատանքում մենք ցույց ենք տալիս, որ հարցի վերագրելը (QR) խոսակցության կոնտեքստի հնարավորություն է տալիս ավելի շատ լույս տալ այս երևույթին և նաև օգտագործել այն, որպեսզի գնահատենք պատասխանների ընտրության տարբեր մոտեցումների կայունությունը: Մենք ներկայացնում ենք մի պարզ շրջանակ, որը հնարավորություն է տալիս ավտոմատիկ վերլուծություն հարցերին պատասխանելու (QA) արտադրության օգտագործելով հարցերի վերագրություններ, և ներկայացնում է այս վերլուծության արդյունքները ԹԵՔ CAsT և ՔԱԿ (CANARD) տվյալների համակարգերի վրա: Մեր փորձարկումները բացահայտում են զգացմունքը հարցերի կազմակերպման հանրահայտ ամենաբարձր հարցերին պատասխանող մոտեցումներին: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ ընթերցման ընկալումների մոդելը անզգայուն է հարցադրելու ձևավորումը, մինչդեռ հաջորդ դասակարգումը խիստ փոփոխվում է ներմուծման հարցի մի փոքր տարբերության հետ: QR-ի առավելությունն այն է, որ այն թույլ է տալիս մեզ ինքնաբերաբար նշել և խմբավորել նման դեպքերը: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես օգտագործել այս մեթոդոլոգիան, որպեսզի ստուգենք, թե արդյոք QA մոդելները իրականում սովորում են առաջադրանքը, թե պարզապես կարճ ճանապարհներ գտնելու տվյալների համակարգում, և ավելի լավ հասկանալ, թե ինչպիսի հաճախ', 'bs': 'Ovisnost između odgovarajuće formulacije pitanja i ispravnog izbora odgovora je veoma zanimljiva, ali još uvijek pod istraživanjem područja. U ovom papiru pokazujemo da prepisanje pitanja (QR) razgovornog konteksta omogućava da proširi više svjetla na ovaj fenomen i da ga koristimo i za procjenu snage različitih pristupa selekcije odgovora. Predstavljamo jednostavan okvir koji omogućava automatsku analizu rezultata odgovora na razgovorno pitanje (QA) s obzirom na prepisivanje pitanja i predstavljamo rezultate ove analize o podacima TREC CAsT i QuAC (CANARD). Naši eksperimenti otkrivaju osjetljivost da ispituju formulaciju popularnog stanja umjetničkog pitanja odgovarajućeg pristupa. Naši rezultati pokazuju da je model razumijevanja čitanja bezosjećajan na formulaciju pitanja, dok se prolazni redovi dramatično mijenjaju sa malo varijacije u pitanju ulaza. Korisnost QR je da nam omogućava da otkrijemo i grupiramo takve slučajeve automatski. Pokazujemo kako koristiti ovu metodologiju kako bi potvrdili da li modeli QA stvarno uče zadatak ili samo pronalaženje prečica u setu podataka, i bolje razumijemo često vrste greške koje čine.', 'az': "Doğru sual formülasyonu və doğru cavab seçməsi arasındakı bağlılıq çox ilginç, amma hələ də keşfedilmiş bölgedir. Bu kağızda, biz müzakirə məlumatının yenidən yazmaq (QR) sualını göstərdik ki, bu fenomenin üstündə daha çox ışıq yaratmaq və bunu da müxtəlif cavab seçmə yaxınlıqlarının güclüyünü değerləşdirmək üçün istifadə edərik. Biz sadəcə bir frameworku təşkil edirik ki, sual yenidən yazılmasını və TREC CAsT və QuAC (CANARD) verilənlərin sonuçlarını təşkil edir. Bizim təcrübələrimiz məşhur şəkildə-sanat sualının şəkildə cavab verən təcrübələrin şəkildə təcrübə edəcəyi hissətləri açar. Bizim sonuçlarımız oxumaq model in in anlama modelinin soruşmağa məcburiyyəti olmadığını göstərir, çünki keçiş səviyyəsi girdi sualında küçük dəyişiklik ilə dəyişiklik edir. QR'nin faydası bizə böyük məsələləri avtomatik olaraq göstərmək və qoşulmağa imkan verir. Biz bu metodolojiyi necə istifadə etməyi göstəririk ki, QA modellərinin həqiqətən işləri öyrənib öyrəndiyini və ya yalnız verilən qutularda qısqa yollar tapıldığını təsdiqləyirik, və onlar etdikləri çox səhv növlərini daha yaxşı anlayırlar.", 'ca': "The dependency between an adequate question formulation and correct answer selection is a very intriguing but still underexplored area.  En aquest article, demostram que la reescripció de preguntes (QR) del context conversacional permet deixar més llum sobre aquest fenomen i també utilitzar-lo per avaluar la robustet de diferents enfocaments de selecció de respostes. Introduïm un marc senzill que permet una an àlisi automatitzada del rendiment de la resposta a preguntes (QA) utilitzant reescriptures de preguntes, i presentem els resultats d'aquesta anàlisi en els conjunts de dades TREC CAsT i QuAC (CANARD). Els nostres experiments descobrin la sensibilitat a la formulació de qüestions dels enfocaments populars d'última hora de respondre a preguntes. Els nostres resultats demostren que el model de comprensió de lectura és insensible a la formulació en qüestió, mentre que la classificació de passatges canvia dramàticament amb una petita variació en la pregunta d'entrada. El benefici del QR és que ens permet identificar i agrupar aquests casos automàticament. We show how to use this methodology to verify whether QA models are really learning the task or just finding shortcuts in the dataset, and better understand the frequent types of error they make.", 'et': 'Sõltuvus piisava küsimuse sõnastuse ja õige vastuse valiku vahel on väga intrigeeriv, kuid siiski vähe uuritud valdkond. Käesolevas töös näitame, et vestluskonteksti küsimuste ümberkirjutamine (QR) võimaldab seda nähtust rohkem valgustada ja kasutada seda ka erinevate vastuste valimise lähenemisviiside usaldusväärsuse hindamiseks. Tutvustame lihtsat raamistikku, mis võimaldab automaatselt analüüsida vestlusküsimustele vastamise (QA) jõudlust, kasutades küsimuste ümberkirjutamist, ning esitame selle analüüsi tulemusi TREC CAsT ja QuAC (CANARD) andmekogumites. Meie eksperimendid paljastavad tundlikkuse populaarsete kaasaegsete küsimustele vastamise lähenemisviiside küsimustele. Meie tulemused näitavad, et lugemise mõistmise mudel on küsimuste sõnastamise suhtes tundetu, samas kui läbipääsude järjestus muutub dramaatiliselt, kui sisendküsimus varieerub veidi. QR-i eeliseks on see, et see võimaldab meil selliseid juhtumeid automaatselt tuvastada ja grupeerida. Näitame, kuidas seda metoodikat kasutada, et kontrollida, kas kvaliteedi tagamise mudelid õpivad tegelikult ülesannet või lihtsalt leiavad andmekogumist otseteed, ning mõista paremini nende sagedasi vigu.', 'cs': 'Závislost mezi adekvátním formulováním otázek a správným výběrem odpovědi je velmi zajímavá, ale stále nedostatečně prozkoumaná oblast. V tomto článku ukazujeme, že přepisování otázek (QR) konverzačního kontextu umožňuje vrhnout více světla na tento jev a také jej využít k hodnocení robustnosti různých přístupů výběru odpovědí. Představujeme jednoduchý framework, který umožňuje automatizovanou analýzu výkonu odpovědi na konverzační otázky (QA) pomocí přepisů otázek a prezentujeme výsledky této analýzy na datových sadách TREC CAsT a QuAC (CANARD). Naše experimenty odhalují citlivost na formulaci otázek populárních nejmodernějších přístupů k odpovědi na otázky. Naše výsledky ukazují, že model porozumění čtení je necitlivý na formulaci otázek, zatímco pořadí pasáží se dramaticky mění s malou variací vstupní otázky. Výhodou QR je, že umožňuje automaticky určit a seskupovat takové případy. Ukážeme, jak použít tuto metodiku k ověření, zda se modely QA skutečně učí úkol nebo jen hledají zkratky v datové sadě, a lépe porozumíme častým typům chyb, které dělají.', 'fi': 'Riippuvuus sopivan kysymyksen muotoilun ja oikean vastauksen valinnan välillä on hyvin kiehtova mutta vielä vähän tutkittu alue. Tässä artikkelissa osoitamme, että keskustelukontekstin kysymysten uudelleenkirjoittaminen (QR) antaa mahdollisuuden valottaa ilmiötä ja käyttää sitä myös erilaisten vastausvalintamenetelmien kestävyyden arviointiin. Esittelemme yksinkertaisen viitekehyksen, joka mahdollistaa keskustelukysymysten vastaamisen (QA) automaattisen analyysin kysymysten uudelleenkirjoittamisen avulla, ja esittelemme analyysin tulokset TREC CAsT- ja QuAC (CANARD) -aineistoissa. Kokeemme paljastavat herkkyyttä suositun, viimeisintä tekniikkaa edustavan kysymyksenratkaisun kysymyksiin. Tuloksemme osoittavat, että lukuymmärrysmalli ei ole herkkä kysymysten muotoilulle, kun taas kohtien sijoitus muuttuu dramaattisesti pienen vaihtelun myötä syöttökysymyksessä. QR:n etuna on, että sen avulla voimme tunnistaa ja ryhmitellä tällaiset tapaukset automaattisesti. Näytämme, miten tätä menetelmää käytetään tarkistamaan, oppivatko laadunvarmistusmallit todella tehtävää vai löytävätkö ne vain oikoteitä aineistosta, ja ymmärtämään paremmin niiden usein esiintyviä virheitä.', 'sk': 'Odvisnost med ustrezno formulacijo vprašanj in pravilnim izborom odgovorov je zelo zanimivo, vendar še vedno premalo raziskano področje. V prispevku smo pokazali, da preoblikovanje vprašanj (QR) pogovornega konteksta omogoča več osvetlitve tega pojava in njegovo uporabo tudi za ocenjevanje robustnosti različnih pristopov izbire odgovorov. Predstavljamo preprost okvir, ki omogoča avtomatizirano analizo uspešnosti pogovornega odgovarjanja na vprašanja (QA) s pomočjo prenovitve vprašanj, rezultate te analize pa predstavljamo na naborih podatkov TREC CAsT in QuAC (CANARD). Naši eksperimenti odkrivajo občutljivost za formulacijo vprašanj priljubljenih najsodobnejših pristopov odgovarjanja na vprašanja. Naši rezultati kažejo, da je model bralnega razumevanja neobčutljiv na formulacijo vprašanj, medtem ko se razvrstitev prehodov dramatično spreminja z majhno variacijo vhodnega vprašanja. Prednost QR je, da nam omogoča samodejno določanje in združevanje takih primerov. Pokazali smo, kako uporabiti to metodologijo za preverjanje, ali modeli kakovosti resnično učijo nalogo ali samo iščejo bližnjice v naboru podatkov in bolje razumejo pogoste vrste napak, ki jih naredijo.', 'ha': "Tsarin a tsakanin tsarin tambayar da ke isa kuma zaɓi mai kyau ya zama mai sha'awa, kuma amma yana ƙara da ake nuna. Ga wannan takardan, Munã nũna wa tambayar a rubũtar (QR) na mazaɓa da mazaɓa, yana yarda ya iya shekara wani haske wa wannan abu, kuma ana yi amfani da shi dõmin ya ƙaddara tufãfinci na zaɓen hanyoyin daban-dabam. Tuna fara wani firam mai sauƙi wanda ke iya amfani da yin anayyar da farat ɗaya ga masu jayaya na tambayar (QA) da ake amfani da su rubutu rubutun tambayi, kuma mu yanzu fassarar wannan analyn a kan tsarin TREC CAsT da Quac (CANARD). TajaryinMu na sami mai sauri ga su tambayi tsarin halin-halin-sanar da ake karɓa matsayin. MatamayinMu sun nuna cewa misalin karatun na karatun ya kamata a tambayar formulan, kuma a lokacin matsayin akwatin bayani ya musanya da variant kaɗan cikin tambayar inki. Ina amfani da QR ni'an na yarda da mu nuna ko kuma mu haɗa wannan kasuka farat ɗaya. Kana nũna yadda za Mu yi amfani da wannan hanyoyi, ko kuma Mu hakaƙe misalin QA za'a sanar da aikin, ko kuma za'a gane nau'i-nau'in bayani kawai, kuma don ka fi fahimta nau'in ɓata guda da suke samun.", 'jv': 'diphendisengan langgar sampeyan panggungu Nang pepulan iki, kéné iso nglanggar nganggo perusahaan urip-urip (qR) kanggo ngubah kapan langgar sing dumadhi kanggo ngilanggar nggawe barang iki lan gambar nggawe nguasai perusahaan kanggo kuwi nggawe gerakan tanggal sing dibutuhke sing sampek kapan pangan. Awak dhéwé nggunakake sistem sing bisa perusahaan akeh sampeyan kanggo nyebatasan pansula perusahaan langkung nggambar aturan (qA) sing bisa ngubah rewita kesempatan, lan nganggep sistem sing dipolehasan iki ning arep nyebatasan TRek CsT karo CAT (CaNaRD) dadi. Perintah sing dipunangé awak dhéwé ngerasakno perusahaan urip nggawe perusahaan langkung populer state-of-the-arts seneng nggambar barang. Clear Name Awak dhéwé menehi kelompok nggambar sistem iki kanggo ngerasakno piye model KA kang kelompok barang nggawe barang nggawe dataset', 'he': 'ההתלויה בין מיצור שאלה מתאים לבחירת תשובה נכונה היא אזור מאוד מעניין אבל עדיין לא חוקר. בעיתון הזה, אנו מראים שאלה שכתיבת מחדש (QR) של הקשר השיחתי מאפשרת לשפוך יותר אור על התופעה הזאת וגם להשתמש בה כדי להעריך את החזקה של גישות בחירת תשובות שונות. אנחנו מציגים מסגרת פשוטה שמאפשרת ניתוח אוטומטי של ההפעלה של השאלה השיחתית (QA) באמצעות כתבי שאלות מחדש, ומציג את התוצאות של הניתוח הזה על קבוצות נתונים TREC CAsT ו QuAC (CANARD). הניסויים שלנו חושפים רגישות לתצורת שאלות על גישות השאלות המפורסמות המפורסמות. התוצאות שלנו מראות שדוגמא הבנה בקריאה לא רגישה לתייחס לשאלות, בזמן שהמעבר משתנה דרמטית עם שונות קטנה בשאלת הכניסה. היתרון של QR הוא שהוא מאפשר לנו לזהות ולקבוע מקרים כאלה באופן אוטומטי. אנחנו מראים איך להשתמש במתודליות הזאת כדי לבדוק אם דוגמנים QA באמת לומדים את המשימה או רק למצוא קיצור דרך במערכת הנתונים, ולהבין טוב יותר את סוגי הטעות המקרים שהם עושים.', 'bo': 'འདྲི་ཚིག་གཞི་ཚིག་དང་གནད་དོན་དག་གདམ་ཁ་པར་ཐད་ཀལ་ཆེན་པོ་ཞིག་རེད། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་དྲི་ཚིག་ལ་བསྐྱར་འབྲི་ནི(QR)ཡི་གེ་གཏམ་གླེང་སྒྲུང་གི་གནས་ཚུལ་འདིའི་གྲངས་སུ་ཕན་དྲག་འབྲེལ་བ་ཞིག་ཏུ་སྤྱད ང་ཚོས་བརྗོད་ཀྱི་འདྲི་ཚིག་གི་གནད་སྡུད་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་པའི་གཞུང་གཞིའི་སྔོན་སྒྲིག་གསལ་བྱེད་སྟངས་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་བཞིན་པའི་མཐའ་འཁོར་ཞ ང་ཚོའི་ས experiments་ཚོར་གྱིས་མི་མང་གི་གནས་སྟངས་དང་འཛམ་གླིང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བ་དང་། ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ལྟ་བུའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ཡོད་པའི་མིག་ལམ་ལུགས་འདི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྣམ་པ་མེད་པ་དང་། བརྒྱུད་ལམ་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་ཉུ QR་གི་ལས་འཕར་བ་ནི་དེས་ན་འུ་ཅག་ལ་ཞིབ་པ་དང་དེ་ཚོ་ཚང་གི་སྣང་ཚུལ་རང་འགུལ་གྱིས་ཐོག་ཏེ། ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་ལག་ལེན་འཐབ་མིན་པར་རྟགས་བཀོད་དགོས་མིན། QA མིག་གཟུགས་རིས་དངོས་ཡིག་གཟུགས་རིས་ལ་སྤྱོད་དགོས་མིན་ན་'}
