{'en': 'Complementary Systems for Off-Topic Spoken Response Detection', 'es': 'Sistemas complementarios para la detección de respuestas orales fuera de tema', 'pt': 'Sistemas Complementares para Detecção de Resposta Falada Fora do Tópico', 'ar': 'الأنظمة التكميلية لاكتشاف الاستجابة المنطوقة خارج الموضوع', 'fr': 'Systèmes complémentaires pour la détection des réponses vocales hors sujet', 'zh': '所以偏离主题的语音应检的补统', 'ru': 'Комплементарные системы для внетематического обнаружения речевого ответа', 'hi': 'ऑफ-टॉपिक स्पोकन रिस्पांस डिटेक्शन के लिए पूरक सिस्टम', 'ja': 'オフトピックスポークンレスポンス検出のための補完システム', 'ga': 'Córais Chomhlántacha do Bhrath Freagartha Labhartha Lasmuigh den Ábhar', 'ka': 'ბოლო ტემიკური პასუხის განსახულებელი სისტემები', 'el': 'Συμπληρωματικά συστήματα για την ανίχνευση μη επίκαιρων ομιλούμενων απαντήσεων', 'hu': 'Kiegészítő rendszerek a témán kívüli beszédes válaszérzékeléshez', 'it': 'Sistemi complementari per il rilevamento della risposta vocale fuori tema', 'kk': 'Нақыштан тыс жауап табу жүйелері', 'lt': 'Complementary Systems for Off-Topic Spoken Response Detection', 'mk': 'Комплементарни системи за детекција на одговор без тема', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രതികരണം തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള സമ്പൂര്\u200dണ്ണവിധികള്\u200d', 'ms': 'Sistem Tambahan untuk Pengesanan Balasan Bercakap Luar-Topik', 'mt': 'Sistemi Komplimentari għall-Iskejjel tar-Rispons Mhux Topiku Spoken', 'mn': 'Гэвч сэдэв бус хариулт олж мэдэх бүтээлч системүүд', 'ro': 'Sisteme complementare pentru detectarea răspunsului vorbit în afara subiectului', 'no': 'Comment', 'pl': 'Systemy uzupełniające do wykrywania odpowiedzi poza tematem', 'sr': 'Komplementarni sistemi za otkrivanje otkrivanja odgovora bez tema', 'si': 'ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව හොයාගන්න සම්පූර්ණ පද්ධතිය', 'so': 'Isticmaalka ku habboonaanta ku saabsan jawaabta macluumaadka', 'ta': 'தேடுதல் பதில் கண்டுபிடிப்பதற்கான சிக்கல் அமைப்புகள்', 'sv': 'Kompletterande system för detektering av tal respons utanför ämnet', 'ur': 'Off-topic Spoken Response Detection کے لئے کامل سیسٹم', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'nl': 'Complementaire systemen voor Off-Topic Spoken Response Detection', 'bg': 'Допълнителни системи за откриване на отговора извън темата', 'hr': 'Komplementarni sustavi za otkrivanje odgovora na otkrivanje van teme', 'da': 'Supplerende systemer til detektering af eksterne tal', 'de': 'Ergänzende Systeme für Off-Topic Spoken Response Detection', 'fa': 'سیستم\u200cهای کامل برای شناسایی پاسخ\u200cدهنده\u200cی خارج از موضوع', 'id': 'Complementary Systems for Off-Topic Spoken Response Detection', 'sw': 'Mfumo wa komplimenta kwa ajili ya Uchunguzi wa Mazungumzo', 'tr': 'Gaýd edilen nusga janlaşdyrmak üçin süýtgeli sistemler', 'af': 'Volledige stelsels vir af- onderwerp spoken antwoord beskrywing', 'sq': 'Complementary Systems for Off-Topic Spoken Response Detection', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Օրինակական համակարգեր, որոնք օգտագործում են ոչ թեմային խոսքի արձագանքի հայտնաբերման համար', 'bn': 'প্রতিক্রিয়া সনাক্ত করার জন্য সম্পূর্ণ সিস্টেম', 'az': 'DÉ™rzindÉ™ mĂ¶vzu danÄ±ÅŸma cavabÄ± keÅŸif Ă¼Ă§Ă¼n tamamlama sistemlÉ™ri', 'ko': '비주제 구어 반응 검측의 보충 시스템', 'bs': 'Komplementarni sustavi za otkrivanje odgovora na otkrivanje van teme', 'ca': 'Sistemes complementars de detecció de resposta parlada fora del tema', 'cs': 'Doplňkové systémy pro detekci mimo téma mluvené odezvy', 'et': 'Täiendavad süsteemid teemavälise reageerimise tuvastamiseks', 'fi': 'Täydentävät järjestelmät puheen ulkopuolisen vasteen havaitsemiseksi', 'sk': 'Dopolnilni sistemi za odkrivanje govorjenega odziva zunaj tematike', 'he': 'מערכות תוספות לגלות תגובה לא נושאית', 'bo': 'དུས་བརྗོད་བྱས་མེད་པའི་འཆར་བརྗོད་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་པའི་མཇུག་བསྡུས་མ་ལག', 'jv': 'Sistem Komplit kanggo Kebebasan Répongan Gak Temas', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Increased demand to learn English for business and education has led to growing interest in automatic spoken language assessment and teaching systems. With this shift to automated approaches it is important that systems reliably assess all aspects of a candidate’s responses. This paper examines one form of spoken language assessment ; whether the response from the candidate is relevant to the prompt provided. This will be referred to as off-topic spoken response detection. Two forms of previously proposed approaches are examined in this work : the hierarchical attention-based topic model (HATM) ; and the similarity grid model (SGM). The work focuses on the scenario when the prompt, and associated responses, have not been seen in the training data, enabling the system to be applied to new test scripts without the need to collect data or retrain the model. To improve the performance of the systems for unseen prompts, data augmentation based on easy data augmentation (EDA) and translation based approaches are applied. Additionally for the HATM, a form of prompt dropout is described. The systems were evaluated on both seen and unseen prompts from Linguaskill Business and General English tests. For unseen data the performance of the HATM was improved using data augmentation, in contrast to the SGM where no gains were obtained. The two approaches were found to be complementary to one another, yielding a combined F0.5 score of 0.814 for off-topic response detection where the prompts have not been seen in training.', 'es': 'El aumento de la demanda de aprender inglés para los negocios y la educación ha llevado a un creciente interés en la evaluación automática del idioma hablado y los sistemas de enseñanza. Con este cambio a enfoques automatizados, es importante que los sistemas evalúen de manera confiable todos los aspectos de las respuestas de un candidato. Este artículo examina una forma de evaluación del lenguaje oral; si la respuesta del candidato es relevante para la solicitud proporcionada. Esto se denominará detección de respuesta oral fuera de tema. En este trabajo se examinan dos formas de enfoques previamente propuestos: el modelo jerárquico de temas basados en la atención (HATM) y el modelo de cuadrícula de similitud (SGM). El trabajo se centra en el escenario en el que la solicitud y las respuestas asociadas no se han visto en los datos de entrenamiento, lo que permite que el sistema se aplique a nuevos scripts de prueba sin necesidad de recopilar datos o volver a entrenar el modelo. Para mejorar el rendimiento de los sistemas para mensajes invisibles, se aplica el aumento de datos basado en el aumento fácil de datos (EDA) y los enfoques basados en la traducción. Además, para el HATM, se describe una forma de abandono rápido. Los sistemas se evaluaron en los exámenes de Linguaskill Business y General English en las pruebas tanto visibles como invisibles. Para los datos no vistos, el rendimiento del HATM se mejoró mediante el aumento de datos, en contraste con el SGM, en el que no se obtuvieron ganancias. Se encontró que los dos enfoques eran complementarios entre sí, produciendo una puntuación combinada de F0.5 de 0.814 para la detección de respuestas fuera de tema, donde las indicaciones\nno se han visto en los entrenamientos.', 'ar': 'أدى الطلب المتزايد على تعلم اللغة الإنجليزية للأعمال والتعليم إلى تزايد الاهتمام بتقييم اللغة المنطوقة التلقائي وأنظمة التدريس. مع هذا التحول إلى الأساليب الآلية ، من المهم أن تقوم الأنظمة بتقييم جميع جوانب استجابات المرشح بشكل موثوق. تبحث هذه الورقة في أحد أشكال تقييم اللغة المنطوقة ؛ ما إذا كانت استجابة المرشح ذات صلة بالموجه المقدم. ستتم الإشارة إلى هذا على أنه اكتشاف الرد المنطوق خارج الموضوع. يتم فحص شكلين من الأساليب المقترحة سابقًا في هذا العمل: نموذج الموضوع الهرمي القائم على الاهتمام (HATM) ؛ ونموذج شبكة التشابه (SGM). يركز العمل على السيناريو عندما لا يتم رؤية الموجه والاستجابات المرتبطة به في بيانات التدريب ، مما يمكّن النظام من تطبيقه على نصوص اختبار جديدة دون الحاجة إلى جمع البيانات أو إعادة تدريب النموذج. لتحسين أداء الأنظمة للمطالبات غير المرئية ، يتم تطبيق زيادة البيانات على أساس زيادة البيانات السهلة (EDA) والأساليب القائمة على الترجمة. بالإضافة إلى ذلك ، بالنسبة إلى HATM ، يتم وصف شكل من أشكال التسرب الفوري. تم تقييم الأنظمة بناءً على المطالبات المرئية وغير المرئية من اختبارات Linguaskill Business واختبارات اللغة الإنجليزية العامة. بالنسبة للبيانات غير المرئية ، تم تحسين أداء HATM باستخدام زيادة البيانات ، على عكس SGM حيث لم يتم الحصول على مكاسب. تم العثور على النهجين ليكون مكمل لبعضهما البعض ، مما أسفر عن مجموع F0.5 درجة 0.814 لاكتشاف الاستجابة خارج الموضوع حيث المطالبات\nلم نشاهد في التدريب.', 'pt': 'O aumento da demanda para aprender inglês para negócios e educação levou a um interesse crescente na avaliação automática da linguagem falada e nos sistemas de ensino. Com essa mudança para abordagens automatizadas, é importante que os sistemas avaliem de forma confiável todos os aspectos das respostas de um candidato. Este artigo examina uma forma de avaliação da linguagem falada; se a resposta do candidato é relevante para a solicitação fornecida. Isso será chamado de detecção de resposta falada fora do tópico. Duas formas de abordagens propostas anteriormente são examinadas neste trabalho: o modelo de tópicos baseados em atenção hierárquica (HATM); e o modelo de grade de similaridade (SGM). O trabalho se concentra no cenário em que o prompt e as respostas associadas não foram vistos nos dados de treinamento, permitindo que o sistema seja aplicado a novos scripts de teste sem a necessidade de coletar dados ou retreinar o modelo. Para melhorar o desempenho dos sistemas para prompts não vistos, o aumento de dados baseado em aumento fácil de dados (EDA) e abordagens baseadas em tradução são aplicadas. Além disso, para o HATM, é descrita uma forma de desistência imediata. Os sistemas foram avaliados em prompts vistos e não vistos dos testes Linguaskill Business e General English. Para dados não vistos, o desempenho do HATM foi melhorado usando o aumento de dados, em contraste com o SGM, onde não foram obtidos ganhos. As duas abordagens foram consideradas complementares uma da outra, produzindo uma pontuação F0,5 combinada de 0,814 para detecção de resposta fora do tópico, onde os prompts\nnão foram vistos em treinamento.', 'ja': 'ビジネスと教育のための英語学習の需要の増加により、自動口頭言語評価と教授システムへの関心が高まっています。 この自動アプローチへの移行では、システムが候補者の回答のすべての側面を確実に評価することが重要です。 この論文では、口頭言語評価の1つの形式を検討します。候補者からの回答が提供されたプロンプトに関連しているかどうかです。 これは、オフトピック口頭応答検出と呼ばれます。 この研究では、以前に提案されたアプローチの2つの形式が検討されている。階層的注意ベースのトピックモデル（ HATM ）、および類似性グリッドモデル（ SGM ）である。 作業は、トレーニングデータにプロンプトと関連する応答が表示されていない場合のシナリオに焦点を当て、データを収集したり、モデルを再トレーニングしたりすることなく、システムを新しいテストスクリプトに適用することができます。 見えないプロンプトのためのシステムのパフォーマンスを向上させるために、簡単なデータ拡張（ EDA ）に基づくデータ拡張と翻訳ベースのアプローチが適用されます。 さらに、HATMについては、プロンプトドロップアウトの形態が説明されている。 これらのシステムは、Linguaskillビジネスおよび一般英語テストからの目に見えないプロンプトと目に見えないプロンプトの両方で評価されました。 目に見えないデータについては、HATMの性能は、ゲインが得られなかったSGMとは対照的に、データ増強を使用して改善された。 ２つのアプローチが互いに相補的であることが見出され、プロンプトが\nトレーニングでは見られません。', 'fr': "La demande accrue d'apprendre l'anglais pour les affaires et l'enseignement a suscité un intérêt croissant pour l'évaluation automatique de la langue parlée et les systèmes d'enseignement. Avec ce passage aux approches automatisées, il est important que les systèmes évaluent de manière fiable tous les aspects des réponses d'un candidat. Cet article examine une forme d'évaluation de la langue parlée\xa0; si la réponse du candidat est pertinente par rapport à l'invite fournie. C'est ce que l'on appelle la détection de réponse vocale hors sujet. Deux formes d'approches proposées précédemment sont examinées dans ce travail\xa0: le modèle hiérarchique axé sur l'attention (HATM) et le modèle de grille de similarité (SGM). Le travail se concentre sur le scénario où l'invite, et les réponses associées, n'ont pas été observées dans les données d'entraînement, ce qui permet d'appliquer le système à de nouveaux scripts de test sans qu'il soit nécessaire de collecter des données ou de réentraîner le modèle. Pour améliorer les performances des systèmes pour les invites invisibles, l'augmentation des données basée sur l'augmentation facile des données (EDA) et des approches basées sur la traduction sont appliquées. De plus, pour le HATM, une forme d'abandon rapide est décrite. Les systèmes ont été évalués à la fois sur des invites vues et invisibles issues des tests Linguaskill Business et General English. Pour les données inédites, la performance de l'HATM a été améliorée grâce à l'augmentation des données, contrairement à la SGM où aucun gain n'a été obtenu. Les deux approches se sont révélées complémentaires l'une par rapport à l'autre, donnant un score F0.5 combiné de 0,814 pour la détection de réponse hors sujet lorsque les invites\nn'ont pas été vus en formation.", 'zh': '商教增英语,口语评教学系统之兴日厚。 随自动化转变,必资评候。 本文研究了一种口语评料。 选人答应与提示相关。 此所谓偏离主题之音应检也。 本究前法二文:盖注意之分题(HATM)。 与相似性网格模 (SGM)。 此侧重于训练数据中未见提示关联响应之场,使统得用于新试脚本,而无须收拾数重练模样。 所以崇系统对不见之性,用简数(EDA)增数转移之法也。 至于 HATM,述其遗文。 此统以Linguaskill BusinessGeneral English试中可见与未见者为质。 于不见之数,HATM性用数增善,而SGM无所益。 见此二者,互补也,失主题之应检,若示之\n训练未见。', 'hi': 'व्यापार और शिक्षा के लिए अंग्रेजी सीखने की बढ़ती मांग ने स्वचालित बोली जाने वाली भाषा मूल्यांकन और शिक्षण प्रणालियों में बढ़ती रुचि को जन्म दिया है। स्वचालित दृष्टिकोणों में इस बदलाव के साथ यह महत्वपूर्ण है कि सिस्टम मज़बूती से उम्मीदवार की प्रतिक्रियाओं के सभी पहलुओं का आकलन करें। यह पेपर बोली जाने वाली भाषा मूल्यांकन के एक रूप की जांच करता है; क्या उम्मीदवार से प्रतिक्रिया प्रदान की गई प्रॉम्प्ट के लिए प्रासंगिक है। इसे ऑफ-टॉपिक स्पोकन रिस्पांस डिटेक्शन के रूप में संदर्भित किया जाएगा। इस काम में पहले से प्रस्तावित दृष्टिकोणों के दो रूपों की जांच की जाती है: पदानुक्रमित ध्यान-आधारित विषय मॉडल (HATM); और समानता ग्रिड मॉडल (एसजीएम)। कार्य उस परिदृश्य पर केंद्रित है जब प्रॉम्प्ट, और संबंधित प्रतिक्रियाओं को प्रशिक्षण डेटा में नहीं देखा गया है, जिससे सिस्टम को डेटा एकत्र करने या मॉडल को फिर से प्रशिक्षित करने की आवश्यकता के बिना नए परीक्षण स्क्रिप्ट पर लागू किया जा सकता है। अनदेखी संकेतों के लिए प्रणालियों के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए, आसान डेटा संवर्धन (ईडीए) और अनुवाद आधारित दृष्टिकोणों पर आधारित डेटा संवर्धन लागू किया जाता है। इसके अतिरिक्त HATM के लिए, प्रॉम्प्ट ड्रॉपआउट का एक रूप वर्णित है। सिस्टम का मूल्यांकन लिंगुआस्किल बिजनेस और जनरल इंग्लिश परीक्षणों से देखे गए और अनदेखे संकेतों दोनों पर किया गया था। अनदेखी डेटा के लिए HATM के प्रदर्शन को डेटा वृद्धि का उपयोग करके बेहतर बनाया गया था, एसजीएम के विपरीत जहां कोई लाभ प्राप्त नहीं किया गया था। दो दृष्टिकोणों को एक दूसरे के पूरक पाया गया, जिससे ऑफ-टॉपिक रिस्पांस डिटेक्शन के लिए 0.814 का एक संयुक्त F0.5 स्कोर प्राप्त हुआ, जहां संकेत\nप्रशिक्षण में नहीं देखा गया है।', 'ga': 'Mar gheall ar an éileamh méadaithe ar Bhéarla a fhoghlaim do ghnó agus d’oideachas, tá suim ag méadú i gcórais uath-mheasúnaithe agus teagaisc na teanga labhartha. Leis an aistriú seo chuig cur chuige uathoibrithe tá sé tábhachtach go ndéanfadh córais measúnú iontaofa ar gach gné de fhreagraí iarrthóra. Scrúdaíonn an páipéar seo cineál amháin de mheasúnú teanga labhartha; cibé an mbaineann an freagra ón iarrthóir leis an leid a cuireadh ar fáil. Tagrófar dó seo mar bhrath freagra labhartha lasmuigh den ábhar. Scrúdaítear dhá chineál cur chuige a moladh roimhe seo san obair seo: an tsamhail ordlathach topaicí aird-bhunaithe (HATM); agus an tsamhail eangaí cosúlachta (SGM). Díríonn an obair ar chás nuair nach bhfuil na freagraí pras agus gaolmhara le feiceáil sna sonraí oiliúna, rud a fhágann gur féidir an córas a chur i bhfeidhm ar scripteanna tástála nua gan gá le sonraí a bhailiú nó an tsamhail a athoiliúint. Chun feidhmíocht na gcóras le haghaidh leideanna neamhfheicthe a fheabhsú, cuirtear i bhfeidhm méadú sonraí bunaithe ar mhéadú sonraí éasca (EDA) agus cineálacha cur chuige atá bunaithe ar aistriúchán. Sa bhreis ar an HATM, déantar cur síos ar chineál d’fhágáil phras. Rinneadh na córais a mheas ar leideanna feicthe agus neamhfheicthe ó thástálacha Gnó agus Béarla Ginearálta Linguaskill. Maidir le sonraí nach bhfacthas riamh roimhe, feabhsaíodh feidhmíocht an HATM trí úsáid a bhaint as méadú sonraí, i gcodarsnacht leis an SGM nuair nach bhfuarthas aon ghnóthachan. Fuarthas amach go raibh an dá chur chuige comhlántach lena chéile, ag tabhairt comhscór F0.5 de 0.814 maidir le freagairt seach-ábhair a bhrath nuair a bhí na leideanna\nnach bhfuil le feiceáil san oiliúint.', 'ru': 'Повышенный спрос на изучение английского языка для бизнеса и образования привел к росту интереса к автоматической оценке разговорного языка и системам обучения. При таком переходе к автоматизированным подходам важно, чтобы системы надежно оценивали все аспекты ответов кандидата. В этой статье рассматривается одна из форм оценки устного языка; имеет ли ответ кандидата отношение к предоставленному предложению. Это будет называться внетематическим обнаружением речевого ответа. В этой работе рассматриваются две формы ранее предложенных подходов: иерархическая тематическая модель, основанная на внимании (HATM); и модель сетки сходства (SGM). Работа сосредоточена на сценарии, когда приглашение и связанные с ним ответы не были видны в обучающих данных, что позволяет системе применяться к новым сценариям тестирования без необходимости сбора данных или переобучения модели. Для повышения производительности систем в случае невидимых подсказок применяется метод расширения данных на основе простого расширения данных (EDA) и основанных на переводе подходов. Кроме того, для HATM описана форма быстрого выбытия. Системы оценивались по как видимым, так и невидимым подсказкам из тестов Linguaskill Business и General English. Что касается невидимых данных, то эффективность HATM была улучшена с помощью расширения данных, в отличие от SGM, где не было получено никаких выгод. Было обнаружено, что два подхода дополняют друг друга, что дает комбинированный балл F0,5 0,814 для обнаружения нецелевого ответа, где подсказки\nне были замечены в обучении.', 'el': 'Η αυξημένη ζήτηση εκμάθησης αγγλικών για επιχειρήσεις και εκπαίδευση έχει οδηγήσει σε αυξανόμενο ενδιαφέρον για συστήματα αυτόματης αξιολόγησης της προφορικής γλώσσας και διδασκαλίας. Με αυτή τη μετάβαση σε αυτοματοποιημένες προσεγγίσεις, είναι σημαντικό τα συστήματα να αξιολογούν αξιόπιστα όλες τις πτυχές των απαντήσεων ενός υποψηφίου. Η παρούσα εργασία εξετάζει μια μορφή αξιολόγησης της προφορικής γλώσσας. κατά πόσον η απάντηση του υποψηφίου είναι σχετική με το παρεχόμενο μήνυμα. Αυτό θα αναφέρεται ως ανίχνευση προφορικής απόκρισης εκτός θέματος. Στην παρούσα εργασία εξετάζονται δύο μορφές προσεγγίσεων που προτάθηκαν προηγουμένως: το ιεραρχικό μοντέλο θεματικής προσοχής (HATM). και το μοντέλο πλέγματος ομοιότητας (SGM). Η εργασία επικεντρώνεται στο σενάριο κατά το οποίο η προτροπή, και οι σχετικές απαντήσεις, δεν έχουν δει στα δεδομένα κατάρτισης, επιτρέποντας την εφαρμογή του συστήματος σε νέα σενάρια δοκιμών χωρίς την ανάγκη συλλογής δεδομένων ή επανεκπαίδευσης του μοντέλου. Για να βελτιωθεί η απόδοση των συστημάτων για αόρατες προτροπές, εφαρμόζεται η αύξηση δεδομένων με βάση την εύκολη αύξηση δεδομένων (EDA) και προσεγγίσεις βασισμένες στη μετάφραση. Επιπλέον για το HATM, περιγράφεται μια μορφή άμεσης εγκατάλειψης. Τα συστήματα αξιολογήθηκαν τόσο σε ορατές όσο και σε αόρατες υποδείξεις από τις εξετάσεις Linguaskill Business και General English. Για τα αόρατα δεδομένα, η απόδοση του HATM βελτιώθηκε χρησιμοποιώντας αύξηση δεδομένων, σε αντίθεση με το SGM όπου δεν επιτεύχθηκαν κέρδη. Οι δύο προσεγγίσεις διαπιστώθηκαν ότι είναι συμπληρωματικές μεταξύ τους, αποδίδοντας ένα συνδυασμένο F0. 5 βαθμολογία 0.814 για ανίχνευση απόκρισης εκτός θέματος όπου οι προτροπές\nδεν έχουν δει στην εκπαίδευση.', 'it': "L'aumento della domanda di imparare l'inglese per gli affari e l'istruzione ha portato a un crescente interesse per la valutazione automatica della lingua parlata e sistemi di insegnamento. Con questo passaggio ad approcci automatizzati è importante che i sistemi valutino in modo affidabile tutti gli aspetti delle risposte di un candidato. Questo articolo esamina una forma di valutazione della lingua parlata; se la risposta del candidato è pertinente al prompt fornito. Questo sarà indicato come rilevamento della risposta orale fuori tema. In questo lavoro vengono esaminate due forme di approcci precedentemente proposti: il modello tematico basato sull'attenzione gerarchica (HATM); e il modello di griglia di somiglianza (SGM). Il lavoro si concentra sullo scenario in cui il prompt, e le risposte associate, non sono state viste nei dati di formazione, consentendo di applicare il sistema a nuovi script di test senza la necessità di raccogliere dati o riqualificare il modello. Per migliorare le prestazioni dei sistemi per i prompt invisibili, vengono applicate l'aumento dei dati basato su approcci basati su facile aumento dei dati (EDA) e sulla traduzione. Inoltre, per HATM, viene descritta una forma di prompt dropout. I sistemi sono stati valutati sia sulla base di suggerimenti visti che non visti dai test Linguaskill Business e General English. Per i dati invisibili le prestazioni dell'HATM sono state migliorate utilizzando l'aumento dei dati, a differenza del SGM in cui non sono stati ottenuti guadagni. I due approcci si sono rivelati complementari l'uno all'altro, generando un F0 combinato. 5 punteggio di 0,814 per il rilevamento della risposta fuori tema dove i prompts\nnon sono stati osservati durante l'addestramento.", 'hu': 'Az üzleti és oktatási angol nyelvtanulás iránti fokozott igény növekvő érdeklődéshez vezetett az automatikus beszélt nyelvértékelési és oktatási rendszerek iránt. Az automatizált megközelítésekre való áttérés során fontos, hogy a rendszerek megbízhatóan értékeljék a jelöltek válaszainak minden aspektusát. Ez a tanulmány a beszélt nyelv értékelésének egyik formáját vizsgálja; hogy a jelölt válasza releváns-e a benyújtott kérelem szempontjából. Ezt a témán kívüli beszélt válasz felismerésének nevezik. Ebben a munkában a korábban javasolt megközelítések két formáját vizsgáljuk: a hierarchikus figyelem-alapú téma modell (HATM); és a hasonlósági rács modell (SGM). A munka arra a forgatókönyvre összpontosít, amikor a kérelem és a kapcsolódó válaszok nem láthatók a képzési adatokban, lehetővé téve, hogy a rendszert új tesztparancsokra alkalmazzák anélkül, hogy adatokat gyűjteni vagy átképzésre lenne szükség a modell. A rendszerek teljesítményének javítása érdekében láthatatlan üzenetek esetén az egyszerű adatbővítésen (EDA) és fordításon alapuló megközelítésen alapuló adatbővítést alkalmazunk. A HATM esetében továbbá ismertetjük az azonnali kilépés formáját. A rendszereket a Linguaskill Business és General English tesztek láthatatlan és láthatatlan utasításai alapján értékelték. A nem látott adatok esetében a HATM teljesítményét az adatok nagyobbításával javították, ellentétben az SGM-vel, ahol nem sikerült nyereséget elérni. A két megközelítés kiegészítő egymást kiegészítőnek bizonyult, és együttes F0-t eredményezett. 5 pontszám 0,814 a témán kívüli válasz észlelésére, ahol a kérések\na képzés során nem látták.', 'ka': 'ბიზნეზის და განათლების შესაძლებლობის მეტი შესაძლებლობა გავისწავლა ანგლისური სისტემების ავტომატურად საუკეთესო და სწავლების სისტემებში ინტერეს ეს შეცვლა ავტომატიური დახმარებისთვის გასანიშვნელოვანია, რომ სისტემები დარწმუნელად განსაზღვრებას ყველა აპექტები კანდიდენტის პასუხისთვის. ეს წიგნის ერთი ფორმა, რომელიც საუკეთესო ენის განსაზღვრების შესახებ; თუ არა კანდიდეტის პასუხი შესაძლებელია, რომელიც მინდომებულია. ეს იქნება განსხვავებული რეაქტის განსახულება. ამ სამუშაოში ორი პროგორმა, რომელიც წინასწარმოადგილებულია, იქნება: იერაქტიკალური დაახლოების თემა მოდელი (HATM); და სხვადასხვების მოდელი (SGM). სამუშაო სენარიოში, როდესაც მხოლოდ და დაკავშირებული პასუხები არ იყო სამუშაო მონაცემებში, როდესაც სისტემის შესაძლებლობა ახალი ტესტის სკრიპტებში დააყენება მონაცემების შექმნა ან მოდე სისტემის შესაძლებლობისთვის უფრო მეტადებლად, მონაცემების აგგენტირება მარტივი მონაცემების აგენტირებაზე (EDA) და გარგენისთვის გარგენისთვის მიღებულია. დამატებით, HATM-ის განსაზღვრებულია სტორმა. სისტემები ინგუალური ბიზნეზის და გენერალური ინგლისური ტესტიდან დაიწყებული და არაჩვენებულია. მონაცემებისთვის HATM-ის გამოყენება მონაცემების აგგენტაციის გამოყენებით გაუკეთებულია, რომელიც არაფერი მიღებულია. ორი დახმარება იყო, რომ ერთმანეთს კომპლენტურია, რომელიც კომპლენტურია F0. 0.814 წერტილის 5 წერტილი გამოსახულებელი რეაქტირებისთვის, სადაც წერტილება\nარ მოხედავთ განსწავლებში.', 'lt': 'Dėl padidėjusios anglų kalbos mokymosi verslo ir švietimo paklausos vis labiau susidomėjo automatiniu kalbos vertinimu ir mokymo sistemomis. Šiuo perėjimu prie automatizuotų metodų svarbu, kad sistemos patikimai įvertintų visus kandidato atsakymų aspektus. Šiame dokumente nagrinėjama viena kalbos vertinimo forma; ar kandidato atsakymai yra svarbūs teikiamam greitam laikui. Tai vadinama ne tema kalbėtojo atsako nustatymu. Šiame darbe nagrinėjamos dvi anksčiau pasiūlytų metodų formos: hierarchinis dėmesiu pagrįstas teminis modelis (HATM); ir panašumo tinklo modelis (SGM). Darbo metu daugiausia dėmesio skiriama scenarijui, kai mokymo duomenys neatsižvelgia į greitus ir susijusius atsakymus, leidžiančius sistemą taikyti naujiems bandymų scenarijams nereikalaujant surinkti duomenų ar persvarstyti modelio. Siekiant pagerinti nenumatytų greičių sistemų veiksmingumą, taikomi lengvai didinami duomenys (EDA) ir vertimais pagrįsti metodai. Additionally for the HATM, a form of prompt dropout is described.  Sistemos buvo vertinamos atsižvelgiant į matomus ir nematomus įspėjimus iš Linguaskill Business ir bendrųjų anglų testų. Nematomų duomenų atveju HATM veiksmingumas pagerėjo didinant duomenis, priešingai nei SGM, kuriame nebuvo gauta jokios naudos. The two approaches were found to be complementary to one another, yielding a combined F0. 5 taškas – 0,814, kai atsakas nenustatytas vietoje, kai\nnebuvo stebimi mokymuose.', 'mk': 'Зголемената побарувачка за учење на англиски јазик за бизнис и образование доведе до сé поголем интерес за автоматска проценка на говорниот јазик и за учителските системи. Со овој премин на автоматизирани пристапи е важно системите да ги проценат сите аспекти на одговорите на кандидатот. Овој документ испитува еден вид на проценка на говорниот јазик; whether the response from the candidate is relevant to the prompt provided.  Ова ќе се нарекува детекција на говорен одговор надвор од темата. Во оваа работа се испитуваат две форми на претходно предложени пристапи: хиерархичкиот модел на тема базирана на внимание (ХАТМ); и моделот на сличност на мрежата (SGM). Работата се фокусира на сценариото кога брзите и поврзаните одговори не се видени во податоците за обука, овозможувајќи системот да се примени на новите тестови скрипти без потреба за собирање податоци или повторно обучување на моделот. За да се подобри резултатот на системите за непознати информации, се применуваат зголемувањата на податоците базирани на лесно зголемување на податоците (ЕДА) и пристапите базирани на превод. Покрај тоа за ХаТМ, се опишува форма на брзо откажување. Системите беа проценети на видени и невидени информации од тестовите на Linguaskill Business и General English. За невидени податоци, резултатот на ХАТМ беше подобрен со користење на зголемување на податоците, во спротивност на СГМ каде што не се постигнати профили. Двајцата пристапи се пронајдоа како комплементарни меѓусебно, предизвикувајќи комбиниран Ф0. 5 поени од 0,814 за детекција на одговор надвор од темата каде што бараат\nне се видени во обуката.', 'ms': 'Kebanyakan permintaan untuk belajar bahasa Inggeris untuk perniagaan dan pendidikan telah menyebabkan kepentingan semakin meningkat dalam sistem penilaian dan pengajaran bahasa bercakap automatik. Dengan pergerakan ini ke pendekatan automatik adalah penting bahawa sistem mengendalikan dengan yakin semua aspek balasan calon. This paper examines one form of spoken language assessment;  sama ada balasan dari calon berkaitan dengan maklumat yang diberikan. Ini akan disebut sebagai pengesan balas berbicara luar topik. Dua bentuk pendekatan yang diusulkan sebelumnya diperiksa dalam kerja ini: model topik berdasarkan perhatian hierarkis (HATM); dan model grid yang sama (SGM). Kerja ini fokus pada skrip apabila maklumat, dan jawapan yang berkaitan, tidak dilihat dalam data latihan, membolehkan sistem dilaksanakan pada skrip ujian baru tanpa perlukan mengumpulkan data atau latihan semula model. Untuk meningkatkan prestasi sistem untuk maklumat tidak terlihat, peningkatan data berdasarkan peningkatan data mudah (EDA) dan pendekatan berdasarkan terjemahan dilaksanakan. Lagipun untuk HATM, bentuk keluar secepat mungkin diterangkan. Sistem telah diuji pada kedua-dua maklumat yang dilihat dan tidak dilihat dari Ujian Perusahaan Linguaskill dan Inggeris Umum. Untuk data tidak terlihat prestasi HATM telah diperbaiki menggunakan peningkatan data, berbeza dengan SGM di mana tiada keuntungan. Kedua pendekatan ditemukan berkumplimentar satu sama lain, memberikan F0 kombinasi. 5 skor 0.814 untuk pengesan balas luar topik di mana maklumat\nbelum dilihat dalam latihan.', 'ml': 'Increased demand to learn English for business and education has led to growing interest in automatic spoken language assessment and teaching systems.  സ്വയം സ്വാതന്ത്ര്യമാക്കാനുള്ള ഈ മാറ്റം കൊണ്ട് പ്രധാനപ്പെട്ടത് ഒരു പ്രാര്\u200dത്ഥികന്\u200dറെ ഉത്തരങ്ങളുടെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങള ഈ പത്രത്തില്\u200d സംസാരിക്കപ്പെട്ട ഭാഷയുടെ ഒരു രീതിയെ പരിശോധിക്കുന്നു; പ്രോപ്റ്റിന് വേണ്ടി പ്രാര്\u200dത്ഥിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രതികരണത്തിന്റെ ഉത്തരമാണോ എന്ന്. സംസാരിക്കപ്പെടുന്ന പ്രതികരണം തിരിച്ചറിയുന്നതിനായി ഇതിനെ പേരിടുന്നു. മുമ്പ് നിര്\u200dദേശിക്കപ്പെട്ട രണ്ടു രീതികള്\u200d ഈ ജോലിയില്\u200d പരിശോധിക്കപ്പെടുന്നു ഒരുപോലുള്ള ഗ്രിഡ് മോഡലും (SGM) പ്രൊട്ട്രെയിനിലും ബന്ധപ്പെട്ട ഉത്തരങ്ങളും പരിശീലനത്തില്\u200d കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത വിവരങ്ങളില്\u200d ജോലി ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സ്ക്രിപ്റ്റുകളില്\u200d പ്രയോഗിക്ക ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d, എളുപ്പമുള്ള ഡേറ്റാ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിന്റെ  ഹാട്ടിഎമിന്റെ കൂടാതെയുള്ള ഒരു പ്രാപ്റ്റ് ഡ്രൌട്ട് വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു. ലിങ്കുവാവിലെ ബിസിനസ് ബിസിനസും ജനറല്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d നിന്നും കണ്ടിട്ടും ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന പ ഒളിഞ്ഞ വിവരങ്ങള്\u200dക്കായി ഹാട്ടിഎമിന്റെ പ്രദര്\u200dശനം ഡേറ്റാ കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. എസ്ജിഎമിന് ഈ രണ്ട് വഴികള്\u200d തമ്മില്\u200d പരസ്പരം സങ്കീര്\u200dണ്ണമായി കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു. ഒരു കൂട്ടിചേര്\u200dത്ത F0 കൊണ്ടു പ്രാപ്റ്റ് എവിടെയാണെന്ന് തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള 5 സ്കോര്\u200d 0. 814\nപരിശീലനത്തില്\u200d കണ്ടിട്ടില്ല.', 'kk': 'Бизнес және білім беру үшін ағылшын тіліні оқыту талапы автоматты түрде сөйлейтін тілдерді оқыту жүйелеріне жұмыс істейтін жүйелерді көптеген. Бұл автоматты түрлендіру үшін жүйелер кандидаттың жауаптарының барлық аспектерін сенімді оқу үшін маңызды. Бұл қағаз сөйлейтін тіл оқиғасының бір түрін тексереді; Кандидаттың жауап беру келтірілген сұрауға сәйкес емес. Бұл тақырыптан тыс емес жауап анықтау деп аталады. Бұл жұмыс ішінде алдында қолданылған екі түрі: иерархиялық нақыштың негізделген нақыштар үлгісі (HATM); және ұқсас тор үлгісі (SGM). Жұмыс сұрақ және қатынау жауаптары сценариясына көздеген, оқыту деректерінде көрілмегенде, жүйені жаңа сынақ скрипттеріне қолдануға рұқсат етіп, деректерді жинау не үлгісін қайта алу керек болмайды. Көрсетілмеген сұрақтардың жүйелерін жақсарту үшін, оңай деректерді жақсарту (EDA) және аудармалардың негіздеген арқылы қолданылады. Қосымша, HATM үшін сұрақ тапсырмасының түрі анықталды. Жүйелерді Linguaskill Business және Жалпы ағылшынша сынақтардан көрілмеген және көрілмеген сұрақтарды бағалады. Көрсетілмеген деректер үшін HATM жасауын деректерді көптеу арқылы, SGM- ге қарсы, жетілдірілмеген деректерді көптеу арқылы жақсартылды. Бұл екі жағдай бір-біріне қосымша болып табылды, біріктірілген F0 дегенді. Нақыштан тыс жауап анықтау үшін 0. 814 деген 5 нүкте\nоқытуға болмайды.', 'mt': 'Iż-żieda fid-domanda għat-tagħlim tal-Ingliż għan-negozju u l-edukazzjoni wasslet għal interess dejjem jikber f’sistemi awtomatiċi ta’ valutazzjoni u tagħlim tal-lingwi mitkellma. B’din il-bidla għal approċċi awtomatizzati huwa importanti li s-sistemi jivvalutaw b’mod affidabbli l-aspetti kollha tar-risposti ta’ kandidat. Dan id-dokument jeżamina forma waħda ta’ valutazzjoni tal-lingwa mitkellma; jekk ir-rispons mill-kandidat huwiex rilevanti għall-pront ipprovdut. This will be referred to as off-topic spoken response detection.  Two forms of previously proposed approaches are examined in this work: the hierarchical attention-based topic model (HATM);  u l-mudell tal-grilja ta’ similarità (SGM). Il-ħidma tiffoka fuq ix-xenarju meta ma jkunux dehru t-tweġibiet immedjati, u dawk assoċjati, fid-dejta tat-taħriġ, li jippermetti li s-sistema tiġi applikata għal skripti ġodda tat-test mingħajr il-ħtieġa li tinġabar id-dejta jew li l-mudell jerġa’ jiġi mħarreġ. Biex tittejjeb il-prestazzjoni tas-sistemi għal pronti mhux osservati, qed jiġu applikati żidiet fid-dejta bbażati fuq żidiet faċli fid-dejta (EDA) u approċċi bbażati fuq it-traduzzjoni. Barra minn hekk għall-HATM, hija deskritta form a ta’ waqfien minnufih. Is-sistemi ġew evalwati kemm fuq sinjali viżibbli kif ukoll mhux viżibbli minn testijiet Linguaskill Business u Ġenerali Ingliż. Għal dejta mhux osservata, il-prestazzjoni tal-HATM tjiebet bl-użu ta’ żieda fid-dejta, b’kuntrast mal-SGM fejn ma nkisbu l-ebda qligħ. Iż-żewġ approċċi nstabu li kienu kumplimentari lil xulxin, u dan iwassal għal F0 ikkombinat. 5 punteġġ ta’ 0.814 għall-individwazzjoni ta’ rispons mhux suġġett fejn il-pronti\nma dehrux fit-taħriġ.', 'pl': 'Zwiększone zapotrzebowanie na naukę języka angielskiego dla biznesu i edukacji doprowadziło do rosnącego zainteresowania systemami automatycznej oceny języka mówionego i nauczania. W związku z tym przejściem na zautomatyzowane podejście ważne jest, aby systemy rzetelnie oceniały wszystkie aspekty odpowiedzi kandydata. Niniejszy artykuł analizuje jedną z form oceny języka mówionego; czy odpowiedź kandydata jest istotna dla przedstawionego terminu. Będzie to określane jako wykrywanie odpowiedzi mówionej poza tematem. W niniejszej pracy zbadano dwie formy wcześniej proponowanych podejść: hierarchiczny model tematyczny oparty na uwadze (HATM); oraz model siatki podobieństwa (SGM). Praca koncentruje się na scenariuszu, w którym w danych treningowych nie zostały widoczne pytania i powiązane z nimi odpowiedzi, co umożliwia zastosowanie systemu do nowych skryptów testowych bez konieczności zbierania danych lub przekwalifikowania modelu. Aby poprawić wydajność systemów w przypadku niewidocznych zapytań, stosuje się rozszerzenie danych w oparciu o łatwe rozszerzenie danych (EDA) oraz podejścia oparte na tłumaczeniu. Dodatkowo w przypadku HATM opisano formę szybkiego wycofania się. Systemy zostały ocenione zarówno na widocznych, jak i niewidocznych podpowiedziach z testów Linguaskill Business i General English. W przypadku niewidocznych danych wydajność HATM została poprawiona przy użyciu powiększania danych, w przeciwieństwie do SGM, w którym nie uzyskano żadnych zysków. Stwierdzono, że oba podejścia uzupełniają się wzajemnie, dając połączone F0. 5-wynik 0.814 dla wykrywania odpowiedzi poza tematem, gdzie zapytania\nnie były widziane podczas treningu.', 'ro': 'Cererea crescută de a învăța limba engleză pentru afaceri și educație a condus la creșterea interesului pentru sistemele automate de evaluare și predare a limbii vorbite. Odată cu trecerea la abordările automatizate, este important ca sistemele să evalueze în mod fiabil toate aspectele răspunsurilor unui candidat. Această lucrare examinează o formă de evaluare a limbii vorbite; dacă răspunsul candidatului este relevant pentru promptul furnizat. Aceasta va fi denumită detectarea răspunsului vorbit în afara subiectului. În această lucrare sunt examinate două forme de abordări propuse anterior: modelul tematic bazat pe atenție ierarhică (HATM); și modelul grilei de similaritate (SGM). Lucrarea se concentrează pe scenariul în care promptul și răspunsurile asociate nu au fost văzute în datele de instruire, permițând aplicarea sistemului la noi scripturi de testare fără a fi nevoie să colecteze date sau să recalifice modelul. Pentru a îmbunătăți performanța sistemelor pentru solicitări nevăzute, se aplică augmentarea datelor bazată pe abordări ușoare de augmentare a datelor (EDA) și traducere. În plus, pentru HATM, este descrisă o formă de abandon prompt. Sistemele au fost evaluate atât pe solicitări văzute, cât și nevăzute din testele Linguaskill Business și General English. Pentru datele nevăzute, performanța HATM a fost îmbunătățită utilizând mărirea datelor, spre deosebire de SGM în care nu s-au obținut câștiguri. S-a constatat că cele două abordări sunt complementare una față de cealaltă, rezultând un F0 combinat. 5 scor de 0,814 pentru detectarea răspunsului în afara subiectului în cazul în care solicitările\nnu au fost observate în timpul antrenamentului.', 'mn': 'Бизнес болон боловсрол дээр Англи хэлний суралцах хүсэл нь автоматически хэлний оюун ухаан болон багш суралцах системээс их сонирхолтой болсон. Энэ автоматжуулсан ойлголт руу шилжүүлэхэд системүүд удирдагчийн хариултын бүх асуудлыг итгэлтэй үнэлэх нь чухал. Энэ цаас хэлний үнэлгээний нэг хэлбэрийг шалгаж байна. хүндэтгэгчдийн хариулт нь хангалттай хурдтай холбоотой эсэхийг хүсч байна. Энэ нь бусад сэдвээс ярилцсан хариулт ололт гэж нэрлэдэг. Өмнө нь санал өгсөн хоёр төрлийн арга барилгыг энэ ажилд шалгаж байна: анхаархичдын санаа зориулсан сэдвийн загвар (HATM); мөн адилхан хэлбэрийн загвар (SGM). Ажил дасгал болон хариулт нь сургалтын өгөгдлийн тодорхойлолт дээр анхаарлаа хандуулагдаагүй, системийг шинэ шалгалтын скриптүүдэд өгөгдлийг цуглуулж, загварыг дахин авах шаардлагагүйгээр ашиглах боломжтой болгодог. Хараагүй ойлголтын системийн ажиллагааг сайжруулахын тулд энгийн өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт (EDA) болон хөрөнгө оруулах арга баримтыг ашигладаг. Мөн ХаТМ-ын хувьд хурдан бууруулах хэлбэрийг тайлбарладаг. Эдгээр системүүд Лингваа чадварын бизнес болон ерөнхий Англи хэлний шалгалтаас харагдаж, харагдаж, харагдаагүй шалгалтын тухай үнэлгээ өгсөн. Хараагүй мэдээллийн тулд HATM-ын үйл ажиллагааг өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт ашиглан сайжруулсан. Харин SGM-тэй харьцуулахад ямар ч шагналыг авч чадахгүй. Эдгээр хоёр арга зам нь нэг нэгэнд нэмэгдүүлж, холбоотой F0 гарч ирсэн. 0.814 тооны 5 дугаар нь бусад сэдвээс хариулт олж мэдэхэд\nсургуульд харагдаагүй.', 'no': 'Øvre etterspørsel om å lære engelsk for forretningar og utdanning har ført til å øke interesse på automatisk talespråk-vurdering og læringssystemar. Med denne forskyvinga til automatisk tilnærming er det viktig at systemet vert sikkert vurdere alle aspektane på svara på ein kandidat. Denne papiret undersøker ein form av talespråk-vurdering; om svaret frå kandidaten er relevant til spørsmålet som er oppgjeven. Dette vert kalla til å oppdaga svaret frå emnet. To formar av førre foreslått tilnærmingar er undersøkt i denne arbeidet: den hierarkiske oppmerksbaserte temamodellen (HATM); og tilsvarande rutenettemodellen (SGM). Arbeidet fokuserer på scenarioen når spørsmålet og tilknytte svar ikkje er sett i opplæringsdata, slik at systemet skal brukast til nye testskript utan nødvendighet for å samla data eller gjenoppretta modellen. For å forbetra utviklinga av systemet for ukjende spørsmål, vert dataaugmentasjonen basert på enkle data-augmentasjon (EDA) og omsetjingsbaserte tilnærmingar brukt. I tillegg til HATM er det beskriven ein form av spørsmålstrupp. Systema vart evaluert på både sette og ukjende spørsmål frå Linguaskill Business og Generelle engelske testar. For ukjende data vart HATM-utviklinga forbetra ved hjelp av data-augmentasjon, i contrast til SGM der ingen innvikling vart henta. Dei to tilnærmingane vart funne å vera komplementære med ein annan, og gir ei kombinasjon F0. 5 poeng med 0,814 for avhengig av temasvar der spørsmålene\nhar ikkje blitt sett i trening.', 'sr': 'Povećanje zahteva za učenje engleskog jezika za biznis i obrazovanje dovelo je do povećanja interesa za automatske procjene jezika i učenje. Uz ovu smjenu na automatske pristupe važno je da sistemi pouzdano procenjuju sve aspekte odgovora kandidata. Ovaj papir pregledava jedan oblik procjene govornog jezika; da li je odgovor kandidata važan za određenu brzinu. To će se nazvati otkrivanjem odgovora. U ovom radu se pregledavaju dva forma prethodno predloženih pristupa: model teme na hijerarhičkoj pažnji (HATM); i model sličnosti mreže (SGM). Rad se fokusira na scenario kada brzo i povezani odgovori nisu viđeni u podacima o obuci, omogućavajući da se sistem primjenjuje na nove testne skriptove bez potrebe da sakupi podatke ili obnovi model. Da bi se poboljšala učinkovitost sustava za nevidljive brzine, primjenjuju se povećanje podataka na osnovu lakog povećanja podataka (EDA) i pristupa na osnovu prevoda. Osim toga, za HATM, opisuje se oblik brzog udaraca. Sistemi su procjenjivani na viđenim i nevidljivim brzinama iz Linguaskill Business i generalnih engleskih testova. Za nevidljive podatke, provedba HATM-a je poboljšana koristeći povećanje podataka, u suprotnosti sa SGM-om gde nisu dobili nikakve dobitke. Dva pristupa su pronađena da su dodatna jedni drugima, dodajući kombiniranu F0. 5 rezultata 0,814 za otkrivanje otkrivanja odgovora na temu u kojem se brzo javlja\nnisu viđeni u obuci.', 'so': "Dalabka barashada afka Ingiriiska ee ganacsiga iyo waxbarashada waxaa sababtay inay kordhiso xiiso ku saabsan qiimeynta afka iyo waxbarashada. Iskifaankan si loo isticmaalo waa muhiim in nidaamka si aamin ah ugu qiimeeyaa jawaabaha kandida. Warqaddaas wuxuu ka baaraandegaa hal nooc oo ku qoran qiimeynta luqada; in jawaabta kandida uu ku xiran yahay dhaqdhaqaaqa lagu siiyo. Tan waxaa looga magacaabaa jawaabta la'aanta oo la hadlo. Shaqadan waxaa lagu baarayaa laba nooc oo horay loo soo jeeday, tusaale ahaan muhiimka ah ee hierarchical looga jeedo (HATM). iyo qaabka siman grid (SGM) Shaqadu wuxuu ku focus yahay sawirada marka lagu soo kulmo macluumaadka waxbarashada iyo jawaabaha la xiriira, waxaana lagu qaban karaa nidaamka in lagu codsado qoraalka imtixaanka cusub iyadoon u baahnayn in loo soo ururiyo macluumaad ama uu u soo celiyo modellka. Si uu u hagaajiyo sameynta nidaamka si degdeg ah u maqan, waxaa lagu dalban karaa kordhiska macluumaadka ku saleysan kordhiska macluumaadka fudud (EDA) iyo hababka turjumaadda ku saleysan. Waxaa dheer oo loogu qoraa HATM nooca dhaqso ah oo la soo bixiyo. Tirada waxaa lagu qiimeeyay tusaale ahaan arag iyo mid qarsoon oo laga arkay baaritaanka ganacsiga ee luqada iyo imtixaanka ingiriisiga ee guud. For unseen data the performance of the HATM was improved using data augmentation, in contrast to the SGM where no gains were obtained.  Waxaa la arkay in labada qaabilood ay isku adag yihiin, waxayna keeneen F0 oo isku darsan. 5 iskuul oo 0.814 ah oo laga ogaado jawaabta dhamaadka\nlama arag waxbarashada", 'sv': 'Ökad efterfrågan på att lära sig engelska för företag och utbildning har lett till ökat intresse för automatiska språkbedömningar och undervisningssystem. Med denna övergång till automatiserade tillvägagångssätt är det viktigt att systemen på ett tillförlitligt sätt utvärderar alla aspekter av en kandidats svar. Denna uppsats undersöker en form av bedömning av talat språk. huruvida svaret från kandidaten är relevant för den uppmaning som lämnats. Detta kommer att kallas detektering av talat svar utanför ämnet. Två former av tidigare föreslagna tillvägagångssätt undersöks i detta arbete: den hierarkiska uppmärksamhetsbaserade temamodellen (HATM). och modellen för liknande rutnät (SGM). Arbetet fokuserar på scenariot när prompten och tillhörande svar inte har setts i utbildningsdata, vilket gör det möjligt att tillämpa systemet på nya testskript utan att behöva samla in data eller omskola modellen. För att förbättra systemens prestanda för osynliga uppmaningar tillämpas dataökning baserad på enkel dataökning (EDA) och översättningsbaserade metoder. Dessutom beskrivs en form av prompt dropout för HATM. Systemen utvärderades på både sedda och osynliga uppmaningar från Linguaskill Business och General English test. För osynliga data förbättrades HATM:s prestanda med hjälp av dataförstärkning, till skillnad från SGM där inga vinster erhölls. De två tillvägagångssätten visade sig komplettera varandra och resulterade i en kombinerad F0. 5 poäng på 0,814 för detektering av svar utanför ämnet där uppmaningarna\ninte har setts under utbildning.', 'ta': 'வியாபாரத்திற்கும் கல்விக்கும் ஆங்கிலத்திற்கும் ஆங்கிலம் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்பது தானாகவே பேசும் மொ இந்த மாற்றம் தன்னியக்கமாக நெருங்கும் மாற்றம் உடன் அமைப்புகள் நம்பிக்கையாக ஒரு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விளைவுகளின் அனைத இந்த தாள் பேச்சு மொழியின் மதிப்பின் ஒரு வடிவத்தைச் சோதிக்கிறது; விரைவாக கொடுக்கப்பட்ட விரைவில் இருந்து பதில் தொடர்புடன் இருக்கிறதா என்று. This will be referred to as off- topic- spoken response detection. இந்த வேலையில் முன்னோட்டப்பட்ட இரண்டு வடிவங்களின் முன்னோட்டப்பட்ட முறைமைகள் சோதிக்கப்படுகின்றன: முன்னோட்டு கவனத்த ஒரே கட்டத்தின் மாதிரி( SGM) The work focuses on the scenario when the prompt, and associated responses, have not been seen in the training data, enabling the system to be applied to new test scripts without the need to collect data or retrain the model.  தெரியாத விரைவுகளுக்கான அமைப்புகளின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்த, சுலபமான தரவு மேலேற்பாடு (EDA) மற்றும் மொழிபெயர்ப்பு அடிப்பட HATM க்கு கூடுதலாக, விரைவான வெளியீட்டு வடிவம் விவரிக்கப்படுகிறது. லிங்குவா வியாபாரத்தில் இருந்து பார்க்கப்பட்டுள்ள மற்றும் மறைக்கப்படாத விரைவுகளிலும் அமைப்புகளை மதிப்ப மறைக்கப்படாத தரவுக்கு HATM செயல்பாடு தரவு கூட்டுதல் பயன்படுத்தி மேம்படுத்தப்பட்டது, SGM பொருள் எதுவும் பெறாது. இரண்டு அணுகுகளும் ஒருவருக்கொருவர் சிக்கலாக இருக்கும் என்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, ஒரு சேர்ந்த F0 கொடுக விரைவுகள் எங்கே கண்டுபிடிக்க 5 புள்ளிகள் 0. 814\nபயிற்சியில் பார்க்கப்படவில்லை.', 'si': 'ව්\u200dයාපාර සහ ශික්ෂාව සඳහා ඉංග්\u200dරීසිය ඉගෙන ගන්න අවශ්\u200dය විශ්වාසයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාව අවශ මේ වෙනස් එක්ක ස්වයංක්\u200dරීය වෙනුවෙන් ස්වයංක්\u200dරීය වෙනුවෙන් ඒක වැදගත් වෙන්නේ පද්ධතියක් විශ්වාස කරන්න හැම මේ පත්තුරේ කතා කරපු භාෂාව විශ්වාස කරපු එක ප්\u200dරමාණයක් පරීක්ෂා කරනවා; ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට සම්බන් මේක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක හොයාගන්න පුළුවන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් නෙවෙයි කියලා කියන්නේ. මේ වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරනවා: අධ්\u200dයාත්මක අධ්\u200dයාත්මක විද්\u200dය සහ සාමාන්\u200dයතාවක් ග්\u200dරිඩ් මොඩල් (SGM). වැඩේ ප්\u200dරොම්ප්ට්, සම්බන්ධ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට පරීක්ෂණය වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් දත්තේ නැති වෙලා තියෙන්නේ නැහැ, පද්ධතිය නොදන්න ප්\u200dරවේශනය සඳහා පද්ධතියේ වැඩි කරන්න, ලේසි දත්ත වැඩි කරන්න (EDA) සහ වාර්ථාව පද්ධතිය පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය සඳහා  HATM වෙනුවෙන් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. මේ පද්ධතිය ලින්ගුවාල් ව්\u200dයාපාර සහ ජානල් ඉංග්\u200dරීසි පරීක්ෂණාවන් ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නා දැක්කා  දත්ත නොදන්න තොරතුරු සඳහා HATM ගේ ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරවෘතිය කරලා තියෙන්නේ දත්ත වැඩියුම් සඳහා, SGM ගැන විරුද්ධ වෙන එක්කෙනෙක්ට එක්කෙනෙක්ට එක්කෙනෙක්ට එක්කෙනෙක්ට එක්කෙනෙක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් දෙකක් හොය 0.814 ප්\u200dරතිකාර 5 ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාව හොයාගන්න\nප්\u200dරශ්නයක් දැක්කේ නෑ.', 'ur': 'تجارت اور تعلیم کے لئے انگلیسی کی تعلیم کے لئے بڑھا ہوا درخواست ہے کہ اپنی زبان کی تعلیم اور تعلیم سیستموں میں اضافہ کرے۔ اس تغییر کے ذریعہ سے آٹوٹی طریقے کے لئے اہم ہے کہ سیستموں کو ایک کاندینٹ کے جواب کے تمام аспектوں کا یقین رکھنا ہے. یہ کاغذ ایک جوڑے کی زبان کی آزمائش کی تحقیق کرتا ہے۔ کیا کڈینڈیٹ کی جواب دینے والی پیغام کے معاملہ میں ہے. یہ نافس ٹیپ کی بات کی جواب شناسایی کا نام ہوگا۔ اس کام میں دو طریقے سے پہلے پیش کیے گئے ہیں: حیراتیکی توجہ کی موڈل (HATM) کی آزمائش کی گئی ہے۔ اور برابری گرید موڈل (SGM)۔ اس کام پر منظور ہوتا ہے جب پورٹ اور مشترک جواب دیتے ہیں، ٹرینگ ڈیٹوں میں نہیں دیکھا جاتا، اور سیسٹم کو نئی امتحان سکرپٹوں پر لازم کرتا ہے بغیر اس کے کہ ڈیٹا جمع کرے یا مدل کو پیدا کرے۔ غیب کی پورٹوں کے لئے سیستموں کا عملکرد بہتر کرنے کے لئے، آسان ڈیٹا اضافہ (EDA) اور ترجمہ کی ابتدائی طریقے پر بنیاد رکھا گیا ہے. اور اضافہ ہوٹم کے لئے ایک طریقہ ڈروپوٹ کی توصیف کی جاتی ہے۔ سیستموں کو لینگوائیل تجارت اور عمومی انگلیسی آزمائش سے دیکھا اور غیر دیکھا پارپوٹوں پر ارزش کیا گیا تھا۔ غیر جانے کے لئے HATM کی عملکرد ڈیٹا اضافہ کے مطابق اضافہ ہوئی تھی جہاں کوئی فائدہ نہیں پایا گیا تھا. ان دونوں طریقوں کو ایک دوسرے کے ساتھ اضافہ ہونا پایا گیا تھا جو ایک دوسرے کے ساتھ ملے ہوئے F0 کے ذریعہ۔ 0.814 کے 5 اسکور ناف-ٹوپ جواب دیٹیکن کے لئے جہاں پارپوٹ ہیں\nتعلیم میں نہیں دیکھا گیا۔', 'uz': "Ingliz tilini o'rganish va ta'limni o'rganish takliflarini ko'paytirish uchun avtomatik gapiradigan tillar qiymatlarini va ta'lim tizimlarni o'rganish uchun qiziqarishni oshadi. Ushbu shiftni avtomatik o'zgartirish uchun tizimlarni ishonch hosil qilishga muhim. Bu qogʻoz gapiradigan tilning bir turini o'rganadi; @ info Bu mavzu topilgan javob topilmadi. Bu vazifani oldin taqdim qilingan ikki shakllar qo'llaniladi: hierarchical attention-based mavzu modeli (HATM). va huddi huddi grid modeli (SGM). Name To improve the performance of the systems for unseen prompts, data augmentation based on easy data augmentation (EDA) and translation based approaches are applied.  @ info: whatsthis Name @ info: status Ikkita usullar bir-бирларига murakkablik bo'lgan F0'ga keladi. Name\no'rganishda ko'rinmagan.", 'vi': 'Việc tăng nhu cầu học Tiếng Anh cho doanh nghiệp và giáo dục đã khiến cho mối quan tâm lớn đến việc đánh giá ngôn ngữ tự động và hệ thống giảng dạy. Với việc chuyển sang phương pháp tự động này, quan trọng là hệ thống có thể xác định chắc chắn mọi khía cạnh của ứng viên. Tờ giấy này kiểm tra một hình thức đánh giá ngôn ngữ. nếu câu trả lời từ ứng viên có liên quan tới dấu hiệu được cung cấp. Đây sẽ được gọi là phát hiện phản ứng ngôn ngữ ngoài chủ đề. Trong công việc này, hai loại phương pháp được đề xuất trước đây: mô hình chủ đề tập trung cấp cao (HATM). và mô hình lưới tương tự (SGM). Việc tập trung vào kịch bản khi có dấu hiệu, và các phản ứng tương ứng không được thấy trong dữ liệu huấn luyện, giúp hệ thống được áp dụng vào các tập lệnh thử mới mà không cần phải thu thập dữ liệu hay tái tạo lại mô hình. Để tăng hiệu quả của hệ thống ứng với những lời nhắc vô hình, phải tăng cường dữ liệu dựa trên cách gia tăng dễ dàng (EDA) và theo phương pháp dịch. Hơn nữa cho tấm chặn HATM, đã mô tả một dạng bỏ ngay. Các hệ thống được đánh giá dựa trên các lời gợi ý chưa từng thấy từ Linguaskill Business, và General English test. Đối với dữ liệu vô hình, chức năng của WTM đã được cải thiện bằng việc gia tăng dữ liệu, so với SGM nơi không nhận được lợi nhuận. Hai phương pháp này được phát hiện là sự bổ sung nhau, dẫn đến con F0 hợp nhất. 5 ghi số 0.814 để phát hiện phản ứng ngoài chủ đề nơi cần nhắc tới\nchưa được thấy trong huấn luyện.', 'bg': 'Повишеното търсене на изучаване на английски език за бизнеса и образованието доведе до нарастващ интерес към автоматичните системи за оценка на говоримия език и преподаване. С тази промяна към автоматизирани подходи е важно системите надеждно да оценяват всички аспекти на отговорите на кандидата. Настоящата статия разглежда една форма на оценка на говоримия език; дали отговорът на кандидата е подходящ за предоставения сигнал. Това ще се нарича откриване на разговорен отговор извън темата. В тази работа са разгледани две форми на предварително предложени подходи: йерархичен тематичен модел (ХАТМ); и модела на мрежата за сходство (SGM). Работата се фокусира върху сценария, когато подканът и свързаните с него отговори не са били видени в данните за обучение, което позволява системата да бъде приложена към нови тестови скриптове, без да е необходимо събиране на данни или преквалификация на модела. За да се подобри производителността на системите за невидими подкани, се прилага увеличаване на данните въз основа на лесни подходи за увеличаване на данните (ЕДА) и базирани на преводи. Освен това за HATM е описана форма на бързо отпадане. Системите са оценени както на видими, така и на невидими подкани от тестовете по бизнес и общ английски език. За невидими данни ефективността на ХАТМ е подобрена чрез увеличаване на данните, за разлика от SGM, където не са получени печалби. Установено е, че двата подхода се допълват помежду си, като дават комбиниран F0. 5 оценка от 0,814 за откриване на отговор извън темата, където подканите\nне са наблюдавани по време на тренировка.', 'da': "Øget efterspørgsel efter at lære engelsk til erhvervslivet og uddannelse har ført til stigende interesse for automatiske talesprogvurderings- og undervisningssystemer. Med dette skift til automatiserede tilgange er det vigtigt, at systemerne vurderer alle aspekter af en kandidats svar pålideligt. Dette dokument undersøger en form for vurdering af talesproget; om ansøgerens svar er relevant for den fremsendte prompt. Dette vil blive omtalt som off-topic talt respons detektion. To former for tidligere foreslåede tilgange undersøges i dette arbejde: den hierarkiske opmærksomhedsbaserede emnemodel (HATM). og modellen for lighedsgitter (SGM). Arbejdet fokuserer på scenariet, hvor prompten og tilhørende svar ikke er set i træningsdataene, hvilket gør det muligt at anvende systemet på nye testscripts uden behov for at indsamle data eller omskole modellen. For at forbedre systemernes ydeevne ved usynlige prompter anvendes dataforøgelse baseret på nem dataforøgelse (EDA) og oversættelsesbaserede metoder. Derudover beskrives en form for prompt dropout for HATM. Systemerne blev evalueret på både set og usynligt prompt fra Linguaskill Business og General English test. For usynlige data blev HATM's ydeevne forbedret ved hjælp af dataforøgelse, i modsætning til SGM, hvor der ikke blev opnået nogen gevinster. De to metoder blev fundet at være komplementære hinanden, hvilket resulterede i en samlet F0. 5 score på 0,814 for off-topic responsdetektion, hvor prompterne\nikke er set under uddannelse.", 'de': 'Die steigende Nachfrage nach Englisch für Unternehmen und Bildung hat zu einem wachsenden Interesse an automatischen Sprachbewertungs- und Unterrichtssystemen geführt. Mit dieser Umstellung auf automatisierte Ansätze ist es wichtig, dass Systeme alle Aspekte der Antworten eines Kandidaten zuverlässig bewerten. Diese Arbeit untersucht eine Form der Sprachprüfung; ob die Antwort des Bewerbers für die gegebene Aufforderung relevant ist. Dies wird als Off-Topic Spoken Response Detection bezeichnet. In dieser Arbeit werden zwei Formen von bisher vorgeschlagenen Ansätzen untersucht: das hierarchische aufmerksamkeitsbasierte Themenmodell (HATM); und das Ähnlichkeitsgittermodell (SGM). Die Arbeit konzentriert sich auf das Szenario, in dem die Aufforderung und die dazugehörigen Antworten nicht in den Trainingsdaten gesehen wurden, so dass das System auf neue Testskripte angewendet werden kann, ohne Daten zu sammeln oder das Modell umzuschulen. Um die Performance der Systeme für unsichtbare Eingabeaufforderungen zu verbessern, werden Datenaufbauten auf Basis von Easy Data Augmentation (EDA) und übersetzungsbasierten Ansätzen angewendet. Zusätzlich wird für das HATM eine Form des prompt dropouts beschrieben. Die Systeme wurden sowohl auf sichtbaren als auch auf unsichtbaren Eingabeaufforderungen aus Linguaskill Business und General English Tests ausgewertet. Bei unsichtbaren Daten wurde die Performance des HATM durch Datenaugementation verbessert, im Gegensatz zum SGM, bei dem keine Gewinne erzielt wurden. Die beiden Ansätze erwiesen sich als komplementär zueinander und ergaben ein kombiniertes F0. 5-Punktzahl von 0.814 für Off-Topic-Response-Erkennung, bei der die Eingabeaufforderungen\nin der Ausbildung nicht gesehen wurden.', 'nl': 'De toegenomen vraag om Engels te leren voor het bedrijfsleven en het onderwijs heeft geleid tot een groeiende belangstelling voor automatische taalbeoordeling en onderwijssystemen. Met deze verschuiving naar geautomatiseerde benaderingen is het belangrijk dat systemen alle aspecten van de antwoorden van een kandidaat betrouwbaar beoordelen. Dit artikel onderzoekt één vorm van gesproken taal assessment; of het antwoord van de kandidaat relevant is voor de verstrekte prompt. Dit wordt aangeduid als off-topic spraak response detectie. In dit werk worden twee vormen van eerder voorgestelde benaderingen onderzocht: het hiërarchische attentie-based topic model (HATM); en het gelijkenisrastermodel (SGM). Het werk richt zich op het scenario waarin de prompt en bijbehorende reacties niet zijn gezien in de trainingsgegevens, waardoor het systeem kan worden toegepast op nieuwe testscripts zonder dat gegevens hoeven te worden verzameld of het model opnieuw hoeft te trainen. Om de prestaties van de systemen voor onzichtbare prompts te verbeteren, worden data augmentation op basis van easy data augmentation (EDA) en vertaalgebaseerde benaderingen toegepast. Daarnaast wordt voor de HATM een vorm van prompt dropout beschreven. De systemen werden geëvalueerd op zowel zichtbare als onzichtbare prompts van Linguaskill Business en General English tests. Voor ongeziene data werd de performance van de HATM verbeterd door data augmentatie, in tegenstelling tot de SGM waar geen winsten werden verkregen. De twee benaderingen bleken complementair aan elkaar te zijn, wat resulteerde in een gecombineerde F0. 5 score van 0.814 voor off-topic responsdetectie waarbij de prompts\nniet in opleiding gezien.', 'id': 'Pertumbuhan permintaan untuk belajar bahasa Inggris untuk bisnis dan pendidikan telah menyebabkan penimbangan tertarik pada penilaian dan sistem pengajaran bahasa berbicara otomatis. Dengan perubahan ini ke pendekatan otomatis penting bahwa sistem memperhitungkan semua aspek dari respon kandidat. Kertas ini memeriksa satu bentuk penilaian bahasa berbicara; apakah respon dari kandidat relevan untuk segera diberikan. Ini akan disebut sebagai deteksi respon berbicara luar topik. Dua bentuk pendekatan yang telah diusulkan sebelumnya diperiksa dalam pekerjaan ini: model topik berdasarkan perhatian hierarkis (HATM); dan model grid yang sama (SGM). Pekerjaan ini fokus pada skenario ketika prompt, dan respon terkait, belum terlihat dalam data latihan, memungkinkan sistem untuk diaplikasikan ke skrip tes baru tanpa perlu mengumpulkan data atau melatih ulang model. Untuk meningkatkan prestasi sistem untuk prompts tidak terlihat, peningkatan data berdasarkan peningkatan data mudah (EDA) dan pendekatan berdasarkan terjemahan diterapkan. Selain itu untuk HATM, bentuk penghentian segera diterangkan. Sistem-sistem telah diuji pada both seen and unseen prompts dari Linguaskill Business dan General English tes. Untuk data yang tidak terlihat prestasi HATM diperbaiki menggunakan peningkatan data, berbeda dengan SGM di mana tidak ada keuntungan. Dua pendekatan ditemukan saling komplementari, memberikan F0 kombinasi. 5 score of 0.814 for off-topic response detection where the prompts\nbelum terlihat dalam latihan.', 'hr': 'Povećanje zahtjeva za učenje engleskog jezika za poslovanje i obrazovanje dovelo je do povećanja interesa za automatske procjene jezika i učenje sustava. S tim smjenom na automatske pristupe važno je da sustavi vjerno procjenjuju sve aspekte odgovora kandidata. Ovaj papir pregledava jedan oblik procjene govornog jezika; da li je odgovor kandidata relevantan za određeno brzo. To će se nazvati otkrivanjem odgovora bez teme. U ovom radu se pregledavaju dva oblika prethodno predloženih pristupa: model teme na hijerarhičkoj pažnji (HATM); i model sličnosti mreže (SGM). Rad se fokusira na scenarij kada brzo i povezani odgovori nisu vidjeli u podacima o obuci, omogućavajući da se sustav primjenjuje na nove testne skriptove bez potrebe prikupljanja podataka ili povratka modela. Kako bi se poboljšala učinkovitost sustava za nevidljive brzine, primjenjuju se povećanje podataka na temelju lakog povećanja podataka (EDA) i pristupa na temelju prevoda. Osim toga, za HATM, opisuje se oblik brzog udaraca. Sistemi su procijenjeni na viđenim i nevidljivim brzinama iz Linguaskill Business i Generalnih engleskih testova. Za nevidljive podatke učinkovitost HATM-a poboljšao se s povećanjem podataka, suprotno s SGM-om gdje nisu dobili dobitak. Dva pristupa su pronađena dodatna jedni drugima, dodajući kombiniranu F0. 5 rezultata 0,814 za otkrivanje otkrivanja odgovora na temu u kojem se brzo javlja\nnisu vidjeli u obuci.', 'sw': 'Inaongezeka madai ya kujifunza Kiingereza kwa ajili ya biashara na elimu imesababisha kuongeza maslahi ya kutathmini lugha za kujieleza na mfumo wa kufundisha. Kwa mabadiliko haya ya namna ya kujitegemea, ni muhimu kwamba mifumo inapitia mambo yote ya mwitikio wa mgombea. Makala hii inachunguza aina moja ya tathmini za lugha zinazozungumzwa; kama majibu ya mgombea yanahusiana na harakati zilizotolewa. Hii itakiitwa kama utambulisho wa majibu yanayozungumzwa na mada. Mifumo miwili ya mapendekezo yaliyopendekezwa yalichunguzwa katika kazi hii: Mfano wa mada yenye msingi wa ufuatiliaji (HATM); and the similarity grid model (SGM).  Kazi hiyo inajikita kwenye eneo hilo pale ambapo haraka, na majibu yanayohusiana, hazijaonekana kwenye data za mafunzo, na inawezesha mfumo kutumika kwa manuscripta mpya ya jaribio bila haja ya kukusanya taarifa au kurudisha mifano. Ili kuboresha ufanisi wa mfumo wa haraka zisizo fichikana, ongezeko la takwimu kwa kutumia ongezeko rahisi la data (EDA) na mbinu za kutafsiri zinazotumiwa. Kwa nyongeza kwa ajili ya HATM, aina ya kuachiwa kwa haraka inaelezwa. Mfumo ulievaluiwa kwa mara zote zinazoonekana na zisizo fichikana kutoka Business za Kiingereza na Jarida la Kiingereza. Kwa taarifa zisizo fichikana, utendaji wa HATM uliongezeka kwa kutumia kuongeza data, ukilinganisha na SGM ambapo hakuna mafanikio. Matokeo hayo mawili yaligunduliwa kuwa yanachanganya kwa moja, na kusababisha mfululizo wa F0. score 5 za 0.814 kwa ajili ya kutambua majibu yasiyo na mada ambapo haraka\nhawajaonekana katika mafunzo.', 'fa': 'درخواست افزایش برای یاد گرفتن انگلیسی برای تجارت و آموزش باعث افزایش علاقه\u200cای به ارزیابی و سیستم\u200cهای آموزش زبان\u200cهای خودکار است. با این تغییر به نزدیک\u200cهای خودکار مهم است که سیستم\u200cها به طور قابل ارزیابی همه\u200cی نقطه\u200cهای واکنش\u200cهای یک کاندیدا باشند. این کاغذ یک شکل ارزیابی زبان صحبت می\u200cکند. آیا پاسخ از کاندیدا به پیشنهاد ارتباطی دارد. این به عنوان تشخیص پاسخ بیرون موضوع نامیده می شود. دو شکل از دستورات پیش از این پیشنهاد در این کار تحقیق می\u200cشود: مدل موضوع متعلق به توجه\u200cهای طبیعی (HATM); و مدل شبکه شبکه مشابه (SGM). این کار روی سناریو تمرکز می\u200cکند، زمانی که پیشنهاد و پاسخ\u200cهای مربوط به آن، در داده\u200cهای آموزش ندیده\u200cاند، که این سیستم را اجازه می\u200cدهد که به نوشته\u200cهای آزمایش جدید بدون نیاز برای جمع داده\u200cها یا بازگرداندن مدل کاربرد شود. برای بهتر کردن عملکرد سیستم\u200cهای پیشنهاد غیب، افزایش داده\u200cها بر اساس افزایش داده\u200cهای آسان (EDA) و روش\u200cهای ترجمه\u200cای بر اساس ترجمه کاربرد می\u200cشوند. به اضافه برای HATM، یک شکل سقوط سریع توصیف می\u200cشود. سیستم\u200cها بر روی آزمایش\u200cهای مشاهده و غیر مشاهده از تجارت و آزمایش\u200cهای انگلیسی ژنرال ارزیابی شدند. برای اطلاعات غیرقابل مشاهده، عملکرد HATM با استفاده از افزایش داده\u200cها، در مقابل SGM، بهتر شد، جایی هیچ پیروزی نمی\u200cیافت. دو دسترسی به همدیگر اضافه می\u200cشود، که یک F0 متصل می\u200cشود. پنج امتیاز از 0.814 برای کشف پاسخ خارج از موضوع\nدر آموزش دیده نشده است.', 'tr': 'Iňlisçe biznes we bilim üçin öwrenmek üçin köpräk isleýişi awtomatik gürleýän diller hökman we öwretmek sistemalarynda gyzyklandyrýar. Bu üýtgeden awtomatik olara golaýlaşyk bilen sistemalaryň kandidyň jogabynyň hemmesini ynamly takyklamagyny möhüm. Bu kagyz gepleýän dil çykyşynyň bir şeklini barýar; janlaýyn jogaby berilen ýagdaýa mümkin edşi. Bu "%s" faýly açylmaz. Öňki görä teklip eden iki nusga şu işde barlanýar: iýerarhiýa üns tabanly tema nusga (HATM); häzirki nusga we benzetim çizgi nusgasy (SGM). Çalış soragy we ýagdaýylan jogaplar bilim maglumatynda görkezilmediginde senaryoň üstine üns berilýär. Maglumaty toplamak ýa-da modelini ýene almak gerek bolmadykda sistemiň täze synagy skriptlere uygulanmagy mümkin edýär. Gözülmeýän nusgalar üçin sistemleriniň etkinleşigini geliştirmek üçin, munyň ýeňil maglumaty bejermek (EDA) we terjime etmek üçin golaýlary ulanylýar. Hemme HATM üçin, soraglamak üçin bir nusga suratlandyrylýar. Sistemler Lingua ukyplaryň biznes we Umumy Iňlisçe testinden hem görnüşi we görmedikleri barada deňlenýärler. HATM\'nin faaliyetini görmedik üçin, SGM\'nin faaliyeti üýtgetmesi ile gelişmediler. Iki golaýy bir-birine tamamlandyr we birleşen F0 täzeden tapyldy. 0.814 sany gaýd etmek üçin 5 sany çykar\nokuwçyda görülmedi.', 'am': 'በንግድ እና ትምህርት ላይ እንግሊዘኛ ለመማር የሚጨምረው ጥያቄ የቋንቋ ድምፅ ማስታወቂያ እና አስተማርነት ስርዓት ማድረግ ፍላጎቱን አቀረበ፡፡ ይህም ለራሱ ማግኘት የሚደረግ ስርዓት የአካባሪው መልስ ሁሉ በመታመን የሚያረጋግጥ ነው፡፡ ይህ ገጽ አንድ ዓይነት የቋንቋ ድምፅ አስተያየት ይሞክራል፡ የአካባሪው መልስ ከፈጥኖው ውጤት የተጠቃሚ መሆኑን ነው፡፡ ይሄ አዲስ ዶሴ ፍጠር የቀድሞው የሁለት ዓይነት ልውስቶች በዚህ ሥራ ውስጥ ይሞክራሉ፡፡ እናም ብጤው Grid model (SGM) ስራው ፈጥኖ እና የተጠቃሚ መልስ በተጠቃሚ ዳታዎች ውስጥ ባይታየ ጊዜ በተስማማሪው ላይ የሚጠቅምበት ስርዓት ላይ ነው፣ የስርዓቱን መዝገብ ማሰብሰብ ወይም ሙሉ ማቅረብ ባስፈልጋት ወደ አዲስ ፈተና ጽሑፎች ለመጠቀም ይችላል፡፡ የድምፅ ምርጫዎችን ለማሻሻል፣ ቀላል ዳታ ማጠቃለያ (EDA) እና በመተርጓሜ በሚያሳየው ጥያቄዎችን በመጠቀም የዳታ ማስጠንቀቂያውን ለመጠቀም ይደረጋል፡፡ በተጨማሪም ለHATM ፈጥኖ የውጤት መልክ ይዘረዝራል፡፡ The systems were evaluated on both seen and unseen prompts from Linguaskill Business and General English tests.  ከስታወቀ ዳታ የተደረገው የHATM ማስታወቂያውን በመጠቀም የዳታ አካባቢ በማድረግ የተሻለ ነው፡፡ የሁለቱ ደረጃዎች F0 ሲሰጥሩ እርስ በርሳቸው ተጨማሪ ሆነው ተገኙ፡፡ 0.814 ነጥብ ለጣቢያ መልስ ማግኘት 5 ነጥብ\nበ ትምህርት ውስጥ አይታዩም::', 'af': "Vermeerder versoek om Engels te leer vir besigheid en opvoeding te groei belang in automaties gespreek taal-evaluering en onderwyselsystemee. Met hierdie verskuif na outomatiese toegang is dit belangrik dat stelsels vertroulik alle aspekte van 'n kandidat se antwoordes evalueer. Hierdie papier ondersoek een vorm van praat taal-evaluering; en of die antwoord van die kandidate betrokke is aan die verskaffing. Hierdie sal wees verwys na as af- onderwerp gespreek antwoord beskrywing. Twee vorms van voorheen voorgestelde toegange word in hierdie werk ondersoek: die hierarkies aandag-gebaseerde onderwerp model (HATM); en die gelykenis rooster model (SGM). Die werk fokus op die scenario wanneer die voorstel en geassosieerde antwoordes nie in die onderwerp data gesien is nie, wat die stelsel aanwend word na nuwe toets skripte sonder die nodig om data te samel of die model te herhaal. Om die prestasie van die stelsels te verbeter vir onverskynlike prompte, word data augmentasie gebaseer op maklik data augmentasie (EDA) en vertaling gebaseerde toegang aangepas. Additionally for the HATM, a form of prompt dropout is described. Die stelsels is geevalueer op beide gesien en onverskyn prompte van Linguaskill Business en Algemene Engelske toets. Vir onverskynlike data is die prestasie van die HATM verbeter met die gebruik van data augmentasie, in kontras met die SGM waar geen verskaffing gevind is nie. Die twee toegang is gevind om mekaar te komplementeer, wat 'n gekombineerde F0 gegee het. 5 telling van 0. 814 vir af- onderwerp antwoord beskrywing waar die prompte\nis nie gesien in onderwerp nie.", 'hy': "Բիզնես և կրթության անգլերեն սովորելու աճող պահանջը հանգեցրեց աճող հետաքրքրության ավտոմատիկ լեզվի գնահատման և ուսուցման համակարգերի մեջ: With this shift to automated approaches it is important that systems reliably assess all aspects of a candidate's responses.  This paper examines one form of spoken language assessment;  արդյոք թեկնածու արձագանքը կարևոր է անմիջապես տրամադրված պահին: Սա կոչվում է ոչ թեմայի խոսքի արձագանքի հայտնաբերություն: Այս աշխատանքում ուսումնասիրում են նախկինում առաջարկված մոտեցումների երկու տեսակը՝ հիերարխիկ ուշադրության հիմնված թեմային մոդելը (HAtm), և նմանության ցանցի մոդելը (ՍԳՄ): Աշխատանքը կենտրոնանում է սցենարիայի վրա, երբ անհրաժեշտ տվյալները և դրանց հետ կապված պատասխանները չեն տեսել ուսուցման տվյալներում, ինչը թույլ է տալիս համակարգին կիրառել նոր թեստերի սցենարիաների վրա առանց տվյալների հավաքելու կամ մոդելի վերադասա Որպեսզի բարելավվի անտեսանելի պայմանների համակարգերի արդյունքը, օգտագործվում են տվյալների աճը, հիմնված տվյալների հեշտ աճի վրա (ԷԱ) և թարգմանման հիմնված մոտեցումների վրա: Ավելին HATM-ի դեպքում անմիջապես դուրս գալու ձևը նկարագրվում է: Այս համակարգերը գնահատվել էին Լինգուայելի Բիզնեսի և Գեներալ Անգլերենի թեստերի տեսանելի և անտեսանելի խնդիրների վրա: Անտեսանելի տվյալների համար HATM-ի արդյունքը բարելավվեց օգտագործելով տվյալների աճը, ի հակադրություն ՍԳՄ-ի, որտեղ ոչ մի շահույթ չստացավ: Պարզվեց, որ երկու մոտեցումները համալրացնում են միմյանց հետ, բերելով համադրված F0: 0.814-ի 5 գնահատականը ոչ թեմայի պատասխանի հայտնաբերման համար, որտեղ հարցերը\nչի եղել ուսուցման ժամանակ:", 'sq': 'Kërkesa e rritur për të mësuar anglisht për biznes dhe arsim ka çuar në rritje interes në vlerësimin automatik të gjuhës së folur dhe sistemet mësuese. Me këtë zhvendosje në qasje automatike është e rëndësishme që sistemet të vlerësojnë në mënyrë të besueshme të gjitha aspektet e përgjigjeve të një kandidati. Ky dokument shqyrton një form ë vlerësimi të gjuhës së folur; nëse përgjigja e kandidatit është e rëndësishme për atë që jepet menjëherë. Kjo do të përmendet si zbulim i përgjigjes së folur jashtë temës. Dy forma të qasjeve të propozuara më parë janë shqyrtuar në këtë punë: modeli tematik i bazuar në vëmendje hierarkike (HATM); dhe modelin e rrjetit të ngjashëm (SGM). The work focuses on the scenario when the prompt, and associated responses, have not been seen in the training data, enabling the system to be applied to new test scripts without the need to collect data or retrain the model.  Për të përmirësuar performancën e sistemeve për nxitje të padukshme, zbatohen rritja e të dhënave bazuar në rritje të lehta të të dhënave (EDA) dhe qasje të bazuara në përkthime. Përveç kësaj për HATM, është përshkruar një form ë e daljes së shpejtë. Sistemet u vlerësuan si në kërkesa të parë ashtu edhe të padukshme nga testimet e Linguaskill Business dhe të Përgjithshme Angleze. Për të dhënat e padukshme performanca e HATM u përmirësua duke përdorur rritjen e të dhënave, në kontrast me SGM ku nuk u arritën fitime. Të dy qasjet u gjetën si komplementare për njëri-tjetrin, duke dhënë një F0 të kombinuar. 5 pikë prej 0.814 për zbulimin e përgjigjes jashtë temës ku kërkesat\nnuk janë parë në trajnim.', 'ca': "L'augment de la demanda d'aprendre anglès per negocis i educació ha portat a un interès creixent en els sistemes automàtics d'avaluació i ensenyament de llengües parlades. Amb aquest canvi a enfocaments automatitzats és important que els sistemes evalúin de manera fiable tots els aspectes de les respostes d'un candidat. Aquest paper examina una forma d'avaluació del llenguatge parlat; si la resposta del candidat és rellevant al moment proporcionat. Això es referirà a la detecció de resposta parlada fora del tema. Two forms of previously proposed approaches are examined in this work: the hierarchical attention-based topic model (HATM);  and the similarity grid model (SGM).  La feina es centra en l'escenari en què no s'han vist les respostes prontes i associades en les dades d'entrenament, que permeten aplicar el sistema a noves escriptures de prova sense la necessitat de recollir dades o de tornar a treinar el model. Per a millorar el rendiment dels sistemes de preguntes invisibles, s'aplican augments de dades basats en augments fàcils de dades (EDA) i enfocaments basats en traducció. A més, per a la HATM, es descriu una forma d'abandon ràpid. Els sistemes van ser evaluats amb indicacions vistes i invisibles dels exàmens Linguaskill Business i General English. Per a les dades no vistes, el rendiment del HATM es va millorar fent servir un augment de dades, en contrast amb el SGM on no es van obtenir guanys. Es va descobrir que els dos enfocaments complementaren els uns als altres, donant una F0 combinada. 5 puntuacions de 0,814 per la detecció de resposta fora del tema on els indicadors\nno s'han vist en l'entrenament.", 'bs': 'Povećanje zahtjeva za učenje engleskog jezika za biznis i obrazovanje dovelo je do povećanja interesa za automatske procjene jezika i učenje. S ovim smjenom na automatske pristupe važno je da sistemi vjerno procjenjuju sve aspekte odgovora kandidata. Ovaj papir pregledava jedan oblik procjene govornog jezika; da li je odgovor kandidata važan za određeno brzo. To će se nazvati otkrivanjem odgovora. U ovom radu se pregledavaju dvije forme prethodno predloženih pristupa: model teme na hijerarhičkoj pažnji (HATM); i model sličnosti mreže (SGM). Rad se fokusira na scenarij kada brzina i povezane odgovore nisu viđeni u podacima o obuci, omogućavajući da se sistem primjenjuje na nove testne skriptove bez potrebe da sakupi podatke ili obnovi model. Da bi se poboljšala učinkovitost sustava za nevidljive brzine, primjenjuju se povećanje podataka na temelju lakog povećanja podataka (EDA) i pristupa na temelju prevoda. Osim toga, za HATM, opisuje se oblik brzog udaraca. Sistemi su procjenjivani na viđenim i nevidljivim brzinama iz Linguaskill Business i Generalnih engleskih testova. Za nevidljive podatke, provedba HATM-a je poboljšana koristeći povećanje podataka, suprotno SGM-u gdje nisu dobili dobitak. Dva pristupa su pronađena da su komplementna jedni drugima, dodajući kombiniranu F0. 5 rezultata 0,814 za otkrivanje otkrivanja odgovora na temu u kojem se brzo javlja\nnisu vidjeli u obuci.', 'ko': '상업과 교육이 영어 학습에 대한 수요가 증가함에 따라 사람들은 자동 구어 평가와 교육 시스템에 대해 갈수록 흥미를 가지게 되었다.자동화 방법으로의 전환에 따라 시스템은 후보 반응의 각 방면을 믿을 수 있게 평가하는 것이 중요하다.본고는 구어 평가의 한 형식을 탐구했다.후보자의 답변이 제시된 것과 관련이 있는가.이것은 주제에서 벗어난 구어 반응 검측이라고 불릴 것이다.본고는 이전에 제기된 두 가지 방법을 연구했다. 그것이 바로 차원 주의를 바탕으로 하는 화제 모델(HATM)이다.및 비슷한 메쉬 모델(SGM)을 사용할 수 있습니다.이 작업의 중점은 훈련 데이터에서 제시와 관련 응답을 보지 못한 상황에서 시스템이 새로운 테스트 스크립트에 응용할 수 있도록 하고 데이터를 수집하거나 재훈련 모델을 필요로 하지 않도록 하는 것이다.보이지 않는 프롬프트에 대한 시스템 성능을 높이기 위해 간편데이터 기반 확장(EDA) 데이터 확충과 번역 기반 접근법을 적용했다.또한 HATM에 대해서는 퇴출을 알리는 형식도 기술했다.Linguaskill 비즈니스와 일반 영어 테스트에서 볼 수 있는 힌트와 보이지 않는 힌트를 토대로 시스템을 평가한다.보이지 않는 데이터에 대해 HATM의 성능은 데이터 향상을 통해 개선됐지만, SGM은 아무런 이득을 얻지 못했다.이 두 가지 방법은 서로 보완하여 하나의 조합의 F0을 만들어 내는 것으로 발견되었다.5. 제시된 상황에서 화제외 반응 검측은 0.814점으로\n훈련 중에 본 적이 없다.', 'az': 'İş və təhsil üçün İngilizə dilini öyrənmək üçün artırmaq istəyi automatsk dil təhsil və öyrənmək sistemlərinə nəticə etdi. Avtomatik tərəflərə gələn bu dəyişiklik ilə sistemlərin hər tərəflərinin cavab verməsini güclü tərzdə təsdiqlənməsi vacibdir. Bu kağıt danışan dil təcrübəsinin bir formunu incidir; Kandidatın cavabı verilən təbliğə məxsusdur. Bu məsələn danışılan cavab keşif kimi adlandırılacaq. Bu işdə əvvəl təklif edilmiş iki tərzin tərzlərinin imtahana çəkilir: hiyerarşik təsirli məlumat modeli (HATM); Və similarlıq ağı modeli (SGM). Çalışma təhsil və şəkildə olan cavab verilənlərdə görünmədikdə, sistemi yeni sınama skriptlərinə istifadə edə bilər, məlumatları toplamaq və ya modeli geri almaq lazımdır. Görünməyən tərzlərin sistemlərin performansını yaxşılaşdırmaq üçün, asan məlumat yükselməsi (EDA) və çevirim tərzlərinə dayanan məlumat yükselməsi üçün istifadə edilir. Əvvəlcə HATM üçün, tələb edilən bir dəstək şəkili təsbit edilir. Sistemlər Linguaskill Business və General İngilizə sınaqlarından görmədikləri və görmədikləri tərzlərdə değerlendirildi. Görünmədən məlumatlar üçün HATM performansı məlumatları artırmaq vasitəsilə daha yaxşılaşdı, SGM ilə əvəzində heç bir qənimət əldə edilmədi. İki tərəflər bir-birinə tamamlayıb, birləşdirilmiş F0 tərəflərini verir. Çətin cavabı keşfetmək üçün 0.814 dəyişdirilmiş 5 dəyişdir.\ntəhsil edilməmişdir.', 'cs': 'Zvýšená poptávka po učení angličtiny pro podnikání a vzdělávání vedla k rostoucímu zájmu o automatické hodnocení mluveného jazyka a výukové systémy. S tímto přechodem na automatizované přístupy je důležité, aby systémy spolehlivě posuzovaly všechny aspekty odpovědí kandidáta. Tento článek zkoumá jednu formu hodnocení mluveného jazyka; zda je odpověď uchazeče relevantní pro poskytnutou výzvu. To bude označováno jako mimo téma detekce mluvené odezvy. V této práci jsou zkoumány dvě formy dříve navržených přístupů: hierarchický model tématu založený na pozornosti (HATM); a model podobnostní mřížky (SGM). Práce se zaměřuje na scénář, kdy výzva a související odpovědi nebyly viděny v tréninkových datech, což umožňuje aplikaci systému na nové testovací skripty bez nutnosti shromažďovat data nebo přeškolit model. Pro zlepšení výkonnosti systémů pro neviditelné výzvy jsou aplikovány rozšíření dat založené na snadné rozšíření dat (EDA) a překladové přístupy. Kromě toho je popsána forma prompt drop. Systémy byly vyhodnoceny jak na viděných, tak neviditelných výzvách z Linguaskill Business a General English testů. U neviditelných dat byla výkonnost HATM zlepšena pomocí rozšíření dat, na rozdíl od SGM, kde nebyly získány žádné zisky. Bylo zjištěno, že oba přístupy se vzájemně doplňují, což přináší kombinovaný F0. 5 skóre 0.814 pro detekci odpovědí mimo téma, kde výzvy\nnebyli viděni ve výcviku.', 'bn': 'ব্যবসা এবং শিক্ষার জন্য ইংরেজি শিক্ষার দাবি বৃদ্ধির ফলে স্বয়ংক্রিয়ভাবে কথা বলা ভাষা মূল্য এবং শিক্ষা ব্যবসায়ী  স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রার্থীর প্রতিক্রিয়ার প্রতিক্রিয়া নিশ্চিতভাবে ব্যবস্থা প্রদান করা গুরুত্বপূর্ণ। এই পত্রিকা একটি ধরনের ভাষার মূল্য পরীক্ষা করে; প্রার্থীর প্রতিক্রিয়া প্রদান করা প্রার্থীর সাথে যুক্ত কিনা। এটিকে অফ-বিষয়ে কথা বলা প্রতিক্রিয়া সনাক্ত হিসেবে উল্লেখ করা হবে। এই কাজে পূর্বের প্রস্তাবিত দুটি ধরনের পদক্ষেপ পরীক্ষা করা হয়েছে: হিয়ারার্কিয়াল ভিত্তিক বিষয়ের মডেল (হাটিএম)। এবং একই গ্রিড মডেল (SGM)। প্রশিক্ষণের তথ্যে দেখা যায়নি, নতুন পরীক্ষা স্ক্রিপ্টের প্রয়োজন ছাড়াই সিস্টেম প্রয়োজনীয় তথ্য সংগ্রহ করা অথবা মডেল পুনরায় প্রয়োজন না থাকার প্রয়োজন ছাড়াই এই অদৃশ্য দ্রুত সিস্টেমের প্রভাব উন্নত করার জন্য, সহজ ডাটা যোগাযোগ (EDA) এবং অনুবাদের ভিত্তিক পদ্ধতি প্রয়োগ করা হয়। এছাড়াও হ্যাটিমের জন্য একটি দ্রুত ড্রাউটপুটের ফর্ম বর্ণনা করা হয়েছে। The systems were evaluated on both seen and unseen prompts from Linguaskill Business and General English tests.  অদৃশ্য তথ্যের জন্য হ্যাটিএমের কার্যকলাপ তথ্য যোগাযোগ ব্যবহার করে তথ্য যোগাযোগ ব্যবহার করা হয়েছে, এসজিএম এর তুলনায় যেখা এই দুটি পদক্ষেপ পাওয়া যায় একে অপরের প্রতি সমতুল্য, যার ফলে একটি সংযুক্ত F0 প্রদান করে। অফ-বিষয়ের প্রতিক্রিয়া সনাক্ত করার জন্য ৫ স্কোর\nপ্রশিক্ষণে দেখা যায়নি।', 'et': 'Suurenenud nõudlus inglise keele õppimise järele äri- ja hariduseks on toonud kaasa kasvava huvi automaatse kõneleva keele hindamise ja õpetamise süsteemide vastu. Automatiseeritud lähenemisviisidele üleminekuga on oluline, et süsteemid hindaksid usaldusväärselt kandidaadi vastuste kõiki aspekte. Käesolevas dokumendis käsitletakse ühte kõneleva keele hindamise vormi; kas kandidaadi vastus on esitatud viivitamise seisukohalt asjakohane. Seda nimetatakse teemaväliseks kõnelemise tuvastamiseks. Käesolevas töös uuritakse kahte eelnevalt kavandatud lähenemisviisi vormi: hierarhiline tähelepanupõhine teemamudel (HATM); ja sarnasuse võrgu mudel (SGM). Töö keskendub stsenaariumile, kus viipi ja sellega seotud vastuseid ei ole koolitusandmetes nähtud, võimaldades süsteemi rakendada uutele testiskriptidele ilma andmete kogumise või mudeli ümberõpetamiseta. Nägematute juhiste süsteemide jõudluse parandamiseks rakendatakse andmete suurendamist, mis põhineb lihtsal andmete suurendamisel (EDA) ja tõlkepõhisel lähenemisviisil. Lisaks kirjeldatakse HATM-i puhul viivitamatut väljalangemist. Süsteeme hinnati nii Linguaskill Business kui ka üldise inglise keele testide nähtud ja nähtamatute juhiste põhjal. Nägematute andmete puhul parandati HATM tulemuslikkust andmete suurendamise abil, erinevalt SGM-ist, kus kasu ei saavutatud. Leiti, et need kaks lähenemisviisi täiendavad üksteist, andes kombineeritud F0. 5 punkt 0,814 teemavälise vastuse tuvastamiseks, kus viivitused\nmida ei ole treeningul täheldatud.', 'fi': 'Kasvanut kysyntä opiskella englantia liike-elämän ja koulutuksen tarpeisiin on lisännyt kiinnostusta puhutun kielen automaattiseen arviointiin ja opetusjärjestelmiin. Kun siirrytään automatisoituihin lähestymistapoihin, on tärkeää, että järjestelmät arvioivat luotettavasti kaikki hakijan vastaukset. Tässä asiakirjassa tarkastellaan yhtä puhuttujen kielten arviointia. onko hakijan vastaus relevantti toimitettuun pyyntöön nähden. Tätä kutsutaan puheen ulkopuoliseksi vasteen havaitsemiseksi. Tässä työssä tarkastellaan kahta aiemmin ehdotettua lähestymistapaa: hierarkkista huomiota perustuvaa teemamallia (HATM). ja similarity grid model (SGM). Työssä keskitytään skenaarioon, jossa kehotusta ja siihen liittyviä vastauksia ei ole nähty koulutustiedoissa, jolloin järjestelmää voidaan soveltaa uusiin testiskripteihin ilman tietojen keräämistä tai mallin uudelleenkouluttamista. Järjestelmän suorituskyvyn parantamiseksi näkymättömien kehotteiden varalta käytetään helppoon datan lisäämiseen (EDA) ja käännöksiin perustuvia lähestymistapoja. Lisäksi HATM:n kohdalla kuvataan eräänlainen pikainen keskeyttäminen. Järjestelmät arvioitiin Linguaskill Business- ja General English -testeissä havaittujen ja näkymättömien ohjeiden perusteella. Näkymättömien tietojen osalta HATM:n suorituskykyä parannettiin datan augmentaatiolla, toisin kuin SGM:n, jossa voittoja ei saatu. Näiden kahden lähestymistavan havaittiin täydentävän toisiaan ja tuottavan yhdistetyn F0:n. 5 pisteytys 0,814 aiheen ulkopuoliselle vasteen tunnistukselle, jossa kehotukset\nei ole havaittu koulutuksessa.', 'ha': "Ina ƙara tambayar a karanta Ingiriya wa masu buɗaɗãwa da education, yã ƙara riba a cikin muhimmada da aka faɗa cikin harshen farat ɗaya da aka ƙaddara littafin-da-faɗi da shiryoyin ayuka. Ga wannan shige zuwa hanyarwa farat ɗaya, yana da muhimu cewa tsarin na gaskata duk matsayin mai musamman. Wannan takardan na jarraba wata irin ta'ura da aka yi wa magana; Idan majibu daga wagon ya yi amfani da kwamfyutan wanda aka ba shi. Wannan zã a ƙayyade shi kamar ganin mai kyau wanda aka yi wa magana na farat-madaidaici. An jarraba cikin wannan aikin da aka ƙayyade wasu takardar biyu na gabani da aka buƙata ta: Shirin muhalli na bincike na hierrrchical bincike (HTM). da misalin shirin nan daidai (SGM). Yin aiki na fokus a kan surori idan an sami mutane da masu husũma, ba a gane su cikin data na ƙidãya ba, kuma yana yarda a yi amfani da system don a sami wasu manuscriptu na jarraba, ko kuma ba da haja ya sami motsi ba. To, dõmin ya improve performance na'urar na'urar na'urar da ba'a sani ba, an amfani da ƙaramako na data a kan ƙaramako da sauƙi na data (EDA) da shiryoyin fassarar da aka ƙayyade fassarar. Additionally for the HATM, a form of prompt dropout is described.  An evaluate system'ummomi da aka gane da kuma ba a ɓõye daga jarrabar Ingiriya na Linlanguage Businesce da General English. @ info: whatsthis An gane wannan hanyoyin biyu suka sami zuwa ga ɗayan, da ya sami komai da F0. 5 score na 0.814 wa zane gane mai amfani da baka-topic inda prompts\nba a gane shi ba a cikin kõre.", 'sk': 'Povečano povpraševanje po učenju angleščine za podjetja in izobraževanje je povzročilo vse večje zanimanje za avtomatsko ocenjevanje govorjenega jezika in sisteme poučevanja. S tem prehodom na avtomatizirane pristope je pomembno, da sistemi zanesljivo ocenijo vse vidike odzivov kandidata. Ta prispevek obravnava eno obliko ocenjevanja govorjenega jezika; ali je odgovor kandidata pomemben za zagotovljeni poziv. To se bo imenovalo zaznavanje govorjenega odziva zunaj teme. V tem delu sta preučeni dve obliki predhodno predlaganih pristopov: hierarhični tematski model (HATM); in model mreže podobnosti (SGM). Delo se osredotoča na scenarij, ko v podatkih usposabljanja niso videli poziva in povezanih odgovorov, kar omogoča uporabo sistema na nove testne skripte brez zbiranja podatkov ali preusposabljanja modela. Za izboljšanje učinkovitosti sistemov za nevidne pozive se uporablja povečanje podatkov na podlagi enostavnega povečanja podatkov (EDA) in pristopov na podlagi prevodov. Poleg tega je za HATM opisana oblika takojšnjega opuščanja. Sistemi so bili ocenjeni na podlagi vidnih in nevidnih pozivov Linguaskill Business in splošne angleščine. Za nevidne podatke je bila učinkovitost HATM izboljšana z uporabo povečanja podatkov, v nasprotju s SGM, kjer ni bilo doseženih dobičkov. Ugotovljeno je bilo, da se oba pristopa medsebojno dopolnjujeta in dajeta kombinirano F0. 5 ocena 0,814 za zaznavanje odziva zunaj teme, kjer pozivi\nniso bili opaženi med usposabljanjem.', 'bo': 'དབྱིན་ཡིག་གི་གནས་ཚུལ་དང་ཤེས་ཡོན་ཚད་ལ་དབྱིན་ཡིག་ཆ་སྦྱར་དགོས་པ་དེ་རང་འགུལ་གྱིས་སྐད་ཡིག་གཏོང་དང་ གྲོས་ཁྱེར་འདི་རང་འགུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱི་གཟུགས་སྐོར་ལ་ཡོད་པ་རྟོགས་པའི་རྒྱུ་མཚན་ལ་རྟོགས་པར་མཐུན་རྐྱེན་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིས་སྐད་ཡིག་གཟུགས་གཅིག་ལ་ཞིབ་བྱེད་པ་ཡིན། ཆ་ལག་ལེན་པ་ལས་ལན་གསལ་བ་ནི་གསལ་འདེབས་ཀྱི་ཡོད་མིན འདི་ནི་དྲ་བ་བློ་གཏད་དོན་དང་ཁོང་གི་ལན་གསལ་བཤད་རྙེད་པ་ཞིག་ལ་བསླབ་སྲིད། འདིའི་ནང་གི་སྔོན་གྱི་དམིགས་འཛུགས་གསལ་གྱི་བཟོ་རྣམ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་ཞིབ་དཔྱད་ཡོད། འདི་ལྟ་བུའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་དབྱིབས(SGM)རེད། ལས་ཀ་ནི་གསལ་འདེབས་དང་འབྲེལ་བའི་ལན་གསལ་བཤད་ཀྱི་དོན་ལྟར་བློ་གཏོང མ་ཤེས་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་མ་ལག་གི་ལས་སྒྲུབ་སྟངས་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ན། སླ་སྒྲུབ་ཕྱོགས་གནས་ཚུལ་བསྐྱེད་ཚད་དང་སྤྱི་ཚོལ་ལ HATM ལ་རྒྱས་པ་ཚོགས་ཀྱིས། མ་འོངས་བའི་གྱེན་མཁན་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་བཤད་ཡོད། མ་ལག་འདི་དག་གིས་Linguaskill Business དང་སྤྱིར་བཏང་བའི་བརྟག་བཤད་ཀྱི་མིང་པས་རྟོགས་པ་དང་མ་ཤེས་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། HATM ཡི་གྲངས་སུ་མ་ཤེས་པའི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལས་སྒྲུབ་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཡར་རྒྱས་ཡོད། མཐའ་གཟུགས་གཉིས་གཅིག་ཀྱིས་ཁ་སྐོང་གཅིག་དང་མཉམ་དུ་བསྡད་ཡོད། ཕྱི་གཏམ་གླེང་ལ་ལན་གསལ་བཤད་ཀྱི་སྐོར་ལས་ 0.814 རྣམ་པ\nགྲ་སྒྲིག་ཐད་མེད་པར་དུ་མཐོང་མ་རེད།', 'jv': 'Wis kanggo ngerasai Inggris kanggo tukang tarjamahan lan padhas mau sekang bantuan ingkang automatik, nggawe sistem kuwi nggawe barang tanggal kuwi mau. shift Perintah iki bakal nyokake perbudhakan neng kuwi nggawe barang panjenengan; akeh politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Iso pernik-pernik sing paling kelas nang sabanjuré akeh lanjut bisa digawe ning wong iki: lan model itolaran langgambar (sGI). Workspace Ora nglanggar ngerti sistem kanggo ngerasai winih kanggo awakdhéwé, aksi perusahaan data sing basa gampang kang diangkat sabên nggunakake data (ESDa) lan basa oleh operasi sing diangkat oleh. Daftar karo HAT, akeh \'toggle\' Sistem sing ditambah nyoto akeh langgar nganggo cah-cah dumadhi lan ora ngerasah barang kanggo ujian Linguengan negos neng General Inggris. Daftar ora ono wektu nggawe data sing bakal mruput HAT dumadhi bisa nguasai perusahaan data anyar, suprot mengko kang sGI sing ora ono cukup sing ora ono wektu nggawe FindOK politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness\ndurung ono durung tau mlebu.', 'he': "דרישה גדולה ללמוד אנגלית לעסקים וחינוך הובילה לעניין גדול בערכות הערכה אוטומטית של שפת מדברת ולמדה. With this shift to automated approaches it is important that systems reliably assess all aspects of a candidate's responses.  העיתון הזה בודק צורה אחת של עריכת שפה מדברת; האם התגובה מהמועמד רלוונטית למהירות שנתנה. זה נקרא לזיהוי תגובה מדברת מחוץ לנושא. בעבודה הזאת נבדקו שני צורות של גישות שהצעו קודם לכן: מודל הנושא המבוסס על תשומת לב הייררכי (HATM); and the similarity grid model (SGM).  העבודה מתמקדת בתרחיש שבו לא נראו את התגובות המקדמות והתשובות הקשורות בנתונים האימונים, מה שמאפשר למערכת להשתמש בתסריטים מבחנים חדשים בלי הצורך לאסוף נתונים או לאמן מחדש את הדוגמא. כדי לשפר את ביצועים של המערכות למזמנים בלתי צפויים, משתמשים גידול נתונים מבוסס על גידול נתונים קל (EDA) ו גישות מבוססות על תרגום. בנוסף, עבור HATM, צורה של הפסקה מיידית מתארת. המערכות הוערכו על נקודות ראויות ולא ראויות מהמבחנים של Linguaskill עסקים וגנרלי אנגלית. עבור נתונים בלתי נראים הפעילות של HATM השתפרה באמצעות גידול נתונים, בניגוד ל SGM שבו לא השיגו רווחים. מצאו ששתי הגישויות הן תוספות אחד לשני, ומביאות F0 משולב. 5 נקודות של 0.814 לזהות תגובה מחוץ לנושא\nלא נראו באימונים."}
{'en': 'CIMA : A Large Open Access Dialogue Dataset for Tutoring', 'ar': 'CIMA: مجموعة بيانات حوار وصول مفتوحة كبيرة للتدريس', 'pt': 'CIMA: um grande conjunto de dados de diálogo de acesso aberto para tutoria', 'es': 'CIMA: Un gran conjunto de datos de diálogos de acceso abierto para la tutoría', 'fr': 'CIMA\xa0: un vaste ensemble de données de dialogue en libre accès pour le tutorat', 'ja': 'CIMA ：チュータリングのための大規模なオープンアクセスダイアログデータセット', 'zh': 'CIMA:以辅导开获对数集', 'hi': 'CIMA: Tutoring के लिए एक बड़ा ओपन एक्सेस संवाद डेटासेट', 'ru': 'CIMA: Большой открытый диалоговый набор данных для репетиторов', 'ga': 'CIMA: Tacar Sonraí Móra Comhphlé Rochtana Oscailte don Teagascóir', 'ka': 'CIMA: გახსნა დიალოგი გახსნა დიალოგის მონაცემების მონაცემები', 'hu': 'CIMA: Nagy nyílt hozzáférésű párbeszédadatkészlet oktatáshoz', 'el': 'Ένα μεγάλο σύνολο δεδομένων διαλόγου ανοικτής πρόσβασης για τη διδασκαλία', 'it': "CIMA: un ampio set di dati di dialogo ad accesso aperto per l'insegnamento", 'mk': 'CIMA: Голем набор податоци за дијалог за отворен пристап за учење', 'lt': 'CIMA: Didelis atviros prieigos dialogo duomenų rinkinys mokymui', 'kk': 'CIMA: Оқыту үшін үлкен ашу диалогы', 'ms': 'CIMA: A Large Open Access Dialogue Dataset for Tutoring', 'ml': 'CIMA: ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു വലിയ തുറന്നുകൊടുക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ ഡയലോഗ് ഡേറ്റാസെറ്റ്', 'mt': 'CIMA: Sett ta’ Dejta ta’ Djalogu ta’ A ċċess Miftuħ Kbar għat-Tagħlim', 'mn': 'CIMA: Боловсролын том нээлттэй диалог өгөгдлийн сан', 'no': 'CIMA: Ein stor databasen for opplæring av dialogvindauget for opna tilgang', 'sr': 'CIMA: Veliki podatak dialoga otvorenog pristupa za učenje', 'ro': 'CIMA: Un set larg de date pentru dialog cu acces liber pentru instruire', 'pl': 'CIMA: Duży zestaw danych dialogowych otwartego dostępu do korepetycji', 'si': 'CIMA: විශ්වාස කරන්න ලොකු විවෘත සංවාද දත්ත සංවාද', 'sv': 'CIMA: Ett stort dataset för öppen åtkomst för handledning', 'so': 'CIMA: A Large Open Access Dialog Dataset for Tutoring', 'ta': 'CIMA: பயிற்சிக்கான ஒரு பெரிய திறந்த அணுகல் உரையாடல் தகவல் அமைப்பு', 'ur': 'CIMA: ٹوٹرینگ کے لئے ایک بڑا کھولتا ہوا دسترسی ڈائیٹ ڈالیٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'CIMA: Bộ dữ liệu mở rộng truy cập cho Thầy,...', 'bg': 'Голям диалогов набор от данни с отворен достъп за преподаване', 'hr': 'CIMA: Veliki podatak dialoga otvorenog pristupa za učenje', 'da': 'CIMA: Et stort open access dialogdatasæt til vejledning', 'nl': 'CIMA: Een grote open access dialoog dataset voor tutoring', 'id': 'CIMA: Satu set data dialog akses terbuka besar untuk mengajar', 'de': 'CIMA: Ein großer Open Access Dialog Datensatz für Tutoring', 'fa': 'CIMA: یک محاورۀ محاورۀ دسترسی بزرگ برای آموزش داده\u200cها', 'ko': 'CIMA: 강의를 위한 대형 오픈 액세스 대화 데이터 세트', 'sw': 'CIMA: Taarifa kubwa ya Kupatikana kwa ajili ya Kufundisha', 'tr': 'CIMA: Tutörlemek üçin Ullakan A çmak Dialog Maglumaty', 'af': "Cima: ' n Groot Open Toegang Dialoog Databasis vir Tutoring", 'am': 'ክፈት', 'az': 'CIMA: Öyrənmək üçün Büyük A çıq İrişim Dialooğu Məlumatları', 'bn': 'CIMA: শিক্ষা দেওয়ার জন্য একটি বড় মুক্ত প্রবেশাধিকার ডায়ালগ ডাটালগসেট', 'bs': 'CIMA: Veliki podatak dialoga otvorenog pristupa za učenje', 'ca': 'CIMA: A Large Open Access Dialogue Dataset for Tutoring', 'cs': 'CIMA: Velká databáze otevřeného přístupu pro výuku', 'et': 'CIMA: suur avatud juurdepääsu dialoogi andmekogum õpetamiseks', 'fi': 'CIMA: Suuri Open Access Dialogue Dataset tutorointia varten', 'hy': 'CIMA: Մեծ բաց հնարավորության համար ուսուցման համար տեղեկատվական համակարգ', 'sq': 'CIMA: Një bazë të dhënash të madhe të dialogut të hapur për mësim', 'jv': 'CIMAS: Open access Dialog Dahaset kanggo Tutoring', 'he': 'CIMA: ערכת נתונים גדולה של שיחות גישה פתוחה ללימודים', 'sk': 'CIMA: Velik nabor podatkov o pogovornem oknu odprtega dostopa za poučevanje', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'CIMA：སླར་གསོ་སྐབས་ཁ་ཕྱེ་བྱེད་པའི་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་ཆེ་རིམ་པ'}
{'en': 'One-to-one tutoring is often an effective means to help students learn, and recent experiments with neural conversation systems are promising. However, large open datasets of tutoring conversations are lacking. To remedy this, we propose a novel asynchronous method for collecting tutoring dialogue via crowdworkers that is both amenable to the needs of deep learning algorithms and reflective of pedagogical concerns. In this approach, extended conversations are obtained between crowdworkers role-playing as both students and tutors. The CIMA collection, which we make publicly available, is novel in that students are exposed to overlapping grounded concepts between exercises and multiple relevant tutoring responses are collected for the same input. CIMA contains several compelling properties from an educational perspective : student role-players complete exercises in fewer turns during the course of the conversation and tutor players adopt strategies that conform with some educational conversational norms, such as providing hints versus asking questions in appropriate contexts. The dataset enables a model to be trained to generate the next tutoring utterance in a conversation, conditioned on a provided action strategy.', 'ar': 'غالبًا ما يكون التدريس الفردي وسيلة فعالة لمساعدة الطلاب على التعلم ، والتجارب الحديثة مع أنظمة المحادثة العصبية واعدة. ومع ذلك ، هناك نقص في مجموعات البيانات الكبيرة المفتوحة لمحادثات الدروس الخصوصية. لتصحيح هذا الأمر ، نقترح طريقة جديدة غير متزامنة لتجميع حوار الدروس الخصوصية من خلال الحشود التي تلبي احتياجات خوارزميات التعلم العميق وتعكس الاهتمامات التربوية. في هذا النهج ، يتم الحصول على محادثات موسعة بين الحشود الذين يلعبون الأدوار كطلاب ومعلمين. تعد مجموعة CIMA ، التي نوفرها للجمهور ، جديدة من حيث أن الطلاب يتعرضون لمفاهيم متداخلة بين التمارين ويتم جمع استجابات تعليمية متعددة ذات صلة لنفس المدخلات. يحتوي CIMA على العديد من الخصائص المقنعة من منظور تعليمي: يكمل لاعبو الأدوار الطلاب التدريبات في عدد أقل من الأدوار أثناء المحادثة ويتبنى اللاعبون المدرسون استراتيجيات تتوافق مع بعض معايير المحادثة التعليمية ، مثل تقديم تلميحات مقابل طرح الأسئلة في سياقات مناسبة. تمكّن مجموعة البيانات نموذجًا ليتم تدريبه لإنشاء كلام تعليمي تالي في محادثة ، بشرط إستراتيجية العمل المتوفرة.', 'pt': 'A tutoria individual costuma ser um meio eficaz de ajudar os alunos a aprender, e experimentos recentes com sistemas de conversação neurais são promissores. No entanto, faltam grandes conjuntos de dados abertos de conversas de tutoria. Para remediar isso, propomos um novo método assíncrono para coletar diálogos de tutoria por meio de crowdworkers que seja receptivo às necessidades de algoritmos de aprendizado profundo e reflita preocupações pedagógicas. Nesta abordagem, conversas estendidas são obtidas entre os crowdworkers interpretando papéis tanto como alunos quanto como tutores. A coleção CIMA, que disponibilizamos publicamente, é nova porque os alunos são expostos a conceitos fundamentados sobrepostos entre os exercícios e várias respostas de tutoria relevantes são coletadas para a mesma entrada. O CIMA contém várias propriedades atraentes do ponto de vista educacional: os alunos que interpretam os papéis completam os exercícios em menos turnos durante o curso da conversa e os tutores adotam estratégias que estão de acordo com algumas normas educacionais da conversação, como fornecer dicas versus fazer perguntas em contextos apropriados. O conjunto de dados permite que um modelo seja treinado para gerar o próximo enunciado de tutoria em uma conversa, condicionado a uma estratégia de ação fornecida.', 'fr': "Le tutorat individuel est souvent un moyen efficace d'aider les étudiants à apprendre, et les récentes expériences avec les systèmes de conversation neuronale sont prometteuses. Cependant, il manque de grands ensembles de données ouvertes sur les conversations de tutorat. Pour y remédier, nous proposons une nouvelle méthode asynchrone de collecte de dialogues de tutorat via des travailleurs participatifs, qui soit à la fois adaptée aux besoins des algorithmes d'apprentissage profond et reflétant des préoccupations pédagogiques. Dans cette approche, des conversations étendues sont obtenues entre des travailleurs participatifs jouant un rôle à la fois en tant qu'étudiants et en tant que tuteurs. La collection CIMA, que nous mettons à la disposition du public, est novatrice en ce sens que les étudiants sont exposés à des concepts de base qui se chevauchent entre les exercices et que de multiples réponses de tutorat pertinentes sont collectées pour la même entrée. CIMA contient plusieurs propriétés intéressantes d'un point de vue éducatif\xa0: les joueurs de rôle des étudiants effectuent des exercices en moins de tours au cours de la conversation et les joueurs tuteurs adoptent des stratégies conformes à certaines normes conversationnelles éducatives, comme donner des conseils plutôt que poser des questions dans des contextes appropriés. L'ensemble de données permet de former un modèle pour générer le prochain énoncé de tutorat dans une conversation, en fonction d'une stratégie d'action fournie.", 'es': 'La tutoría individual suele ser un medio eficaz para ayudar a los estudiantes a aprender, y los experimentos recientes con sistemas de conversación neuronales son prometedores. Sin embargo, faltan grandes conjuntos de datos abiertos de conversaciones de tutoría. Para remediar esto, proponemos un novedoso método asíncrono para recopilar diálogos de tutoría a través de trabajadores colectivos que responda a las necesidades de los algoritmos de aprendizaje profundo y refleje las preocupaciones pedagógicas. En este enfoque, se obtienen conversaciones prolongadas entre trabajadores colectivos que desempeñan roles como estudiantes y tutores. La colección CIMA, que ponemos a disposición del público, es novedosa porque los estudiantes están expuestos a conceptos básicos superpuestos entre los ejercicios y se recopilan múltiples respuestas de tutoría relevantes para la misma entrada. El CIMA contiene varias propiedades convincentes desde una perspectiva educativa: los jugadores de rol de los estudiantes completan los ejercicios en menos turnos durante el curso de la conversación y los jugadores tutores adoptan estrategias que se ajustan a algunas normas educativas de conversación, como dar pistas en lugar de hacer preguntas en contextos apropiados. El conjunto de datos permite entrenar a un modelo para generar el siguiente enunciado de tutoría en una conversación, condicionado a una estrategia de acción proporcionada.', 'ja': '1対1のチュータリングは、多くの場合、学習者が学習するのに役立つ効果的な手段であり、神経会話システムの最近の実験は有望です。 しかし、チューリング会話の大規模なオープンデータセットが不足している。 これを修正するために、私たちは、深層学習アルゴリズムのニーズに適し、教育学的懸念を反映する、クラウドワーカーを介してチューリングダイアログを収集するための新しい非同期方法を提案します。 このアプローチでは、学習者と家庭教師の両方としてロールプレイングを行う群衆作業者の間で、拡張された会話が得られる。 私たちが公開しているCIMAコレクションは、学習者がエクササイズ間の重複した基礎概念にさらされ、複数の関連するチュータリング回答が同じインプットのために収集されるという点で斬新です。 CIMAには、教育の観点からいくつかの説得力のある特性が含まれています。学習者のロールプレイヤーは、会話の過程で少ないターンでエクササイズを完了し、家庭教師のプレイヤーは、適切な文脈で質問するのではなく、ヒントを提供するなど、いくつかの教育的会話規範に準拠した戦略を採用します。 データセットは、提供されたアクション戦略を条件に、会話で次のチュータリング発話を生成するためにモデルをトレーニングすることを可能にします。', 'zh': '一对一辅导常助学者有效,近神经对话系统之实验甚有望焉。 然无辅导之大开数据集。 所以然者,新异步之道,所以收众包工作者辅导,宜深学算法,又见教学。 如此者,得广言于弟子导师之角色扮演工作者之间。 臣等公供CIMA系列新,以学者习接重基,并为同输收辅导。 以教观之,CIMA包数引人注目:弟子角色扮演者以少合成习,辅导玩家用中式之策,如供提示,不在上下文中提问。 数集使范能训练,以成辅导之言,资其操策也。', 'hi': 'एक-से-एक ट्यूशन अक्सर छात्रों को सीखने में मदद करने के लिए एक प्रभावी साधन है, और तंत्रिका वार्तालाप प्रणालियों के साथ हाल के प्रयोग आशाजनक हैं। हालांकि, ट्यूटरिंग वार्तालापों के बड़े खुले डेटासेट की कमी है। इसे ठीक करने के लिए, हम क्राउडवर्कर्स के माध्यम से ट्यूशन संवाद एकत्र करने के लिए एक उपन्यास अतुल्यकालिक विधि का प्रस्ताव करते हैं जो दोनों गहरी सीखने के एल्गोरिदम की जरूरतों के लिए उपयुक्त है और शैक्षणिक चिंताओं को प्रतिबिंबित करता है। इस दृष्टिकोण में, छात्रों और ट्यूटर्स दोनों के रूप में क्राउडवर्कर्स की भूमिका निभाने वालों के बीच विस्तारित बातचीत प्राप्त की जाती है। CIMA संग्रह, जिसे हम सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराते हैं, उपन्यास है कि छात्रों को अभ्यास के बीच ओवरलैपिंग ग्राउंडेड अवधारणाओं के संपर्क में लाया जाता है और एक ही इनपुट के लिए कई प्रासंगिक ट्यूशन प्रतिक्रियाएं एकत्र की जाती हैं। CIMA में एक शैक्षिक परिप्रेक्ष्य से कई सम्मोहक गुण शामिल हैं: छात्र रोल-प्लेयर बातचीत के दौरान कम मोड़ में अभ्यास पूरा करते हैं और ट्यूटर खिलाड़ी उन रणनीतियों को अपनाते हैं जो कुछ शैक्षिक संवादी मानदंडों के अनुरूप होते हैं, जैसे कि उचित संदर्भों में प्रश्न पूछने के खिलाफ संकेत प्रदान करना। डेटासेट एक मॉडल को एक वार्तालाप में अगले ट्यूशन उच्चारण उत्पन्न करने के लिए प्रशिक्षित करने में सक्षम बनाता है, जो एक प्रदान की गई कार्रवाई रणनीति पर वातानुकूलित है।', 'ru': 'Индивидуальное обучение часто является эффективным средством, помогающим учащимся учиться, и недавние эксперименты с нейронными разговорными системами являются многообещающими. Тем не менее, большие открытые наборы данных репетиторских бесед отсутствуют. Чтобы исправить это, мы предлагаем новый асинхронный метод сбора репетиторского диалога через крауд-работников, который как поддается потребностям алгоритмов глубокого обучения, так и отражает педагогические проблемы. В этом подходе между краудфандерами, играющими роль как учеников, так и репетиторов, проводятся продолжительные беседы. Коллекция CIMA, которую мы делаем общедоступной, является новой в том смысле, что студенты подвергаются перекрывающимся концепциям между упражнениями и собираются несколько релевантных репетиторских ответов для одного и того же вклада. CIMA содержит несколько привлекательных свойств с образовательной точки зрения: студенты-ролевые игроки выполняют упражнения в меньшем количестве ходов в ходе разговора, а репетиторы принимают стратегии, которые соответствуют некоторым образовательным разговорным нормам, например, предоставляют подсказки, а не задают вопросы в соответствующих контекстах. Набор данных позволяет обучить модель генерации следующего репетиторского высказывания в разговоре, в зависимости от предоставленной стратегии действий.', 'ga': 'Is minic gur modh éifeachtach é teagasc duine-le-duine chun cabhrú le mic léinn foghlaim, agus tá na turgnaimh a rinneadh le déanaí le córais chomhrá néaracha tuar dóchais inti. Mar sin féin, tá tacair shonraí móra oscailte de chomhráite teagaisc in easnamh. Chun é seo a leigheas, molaimid modh nua asincrónach chun idirphlé teagascóra a bhailiú trí slua-oibrithe a bheidh oiriúnach do riachtanais na n-algartam domhainfhoghlama agus a léiríonn imní oideolaíoch. Sa chur chuige seo, faightear comhráite leathnaithe idir na slua-oibrithe a bhíonn ag rólghlacadh mar mhic léinn agus mar theagascóirí. Tá bailiúchán CIMA, a chuirimid ar fáil go poiblí, úrnua sa mhéid is go mbíonn mic léinn faoi lé coincheapa forluiteacha forluiteacha idir cleachtaí agus bailítear freagraí teagaisc ábhartha iolracha don ionchur céanna. Tá roinnt tréithe láidre ó thaobh an oideachais de ag CIMA: déanann rólghníomhairí na mac léinn cleachtaí i níos lú sealanna le linn an chomhrá agus glacann teagascóirí straitéisí a chloíonn le noirm chomhrá oideachais áirithe, mar shampla leideanna a sholáthar seachas ceisteanna a chur i gcomhthéacsanna cuí. Leis an tacar sonraí is féidir múnla a oiliúint chun an chéad chaint teagaisc eile a ghiniúint i gcomhrá, faoi choinníoll straitéis gníomhaíochta a chuirtear ar fáil.', 'hu': 'Az egyéni oktatás gyakran hatékony eszköz a diákok tanulásának segítésére, és az idegi beszélgetési rendszerekkel végzett legutóbbi kísérletek ígéretesek. Azonban hiányoznak a tanítási beszélgetések nagy nyílt adathalmazai. Ennek orvoslása érdekében egy új aszinkron módszert javasolunk a közösségi munkások segítségével történő oktatási párbeszéd gyűjtésére, amely egyaránt alkalmas a mélytanulási algoritmusok igényeire és a pedagógiai aggodalmakra is. Ebben a megközelítésben kiterjesztett beszélgetéseket kapnak a közösségi munkások szerepjátéka között, mint diákok és oktatók. A CIMA gyűjtemény, amelyet nyilvánosan hozzáférhetővé teszünk, újszerű abban, hogy a hallgatók ki vannak téve a gyakorlatok közötti átfedő alapozott koncepcióknak, és több releváns oktatási választ gyűjtenek ugyanazon input céljából. A CIMA oktatási szempontból számos lenyűgöző tulajdonságot tartalmaz: a hallgatói szerepjátékosok kevesebb fordulatban végeznek gyakorlatokat a beszélgetés során, és a tutor játékosok olyan stratégiákat fogadnak el, amelyek megfelelnek bizonyos oktatási beszélgetési normáknak, mint például tippek adása a megfelelő kontextusokban történő kérdésekkel szemben. Az adatkészlet lehetővé teszi egy modell képzését, amely egy adott akcióstratégiától függően hozza létre a beszélgetés során a következő oktató beszédet.', 'el': 'Η ατομική διδασκαλία είναι συχνά ένα αποτελεσματικό μέσο για να βοηθήσει τους μαθητές να μάθουν, και τα πρόσφατα πειράματα με νευρικά συστήματα συνομιλίας είναι πολλά υποσχόμενα. Ωστόσο, λείπουν μεγάλα ανοιχτά σύνολα δεδομένων συζητήσεων διδασκαλίας. Για να αντιμετωπιστεί αυτό, προτείνουμε μια νέα ασύγχρονη μέθοδο για τη συλλογή του διαλόγου διδασκαλίας μέσω των εργατών που είναι τόσο προσιτή στις ανάγκες των αλγορίθμων βαθιάς μάθησης όσο και αντανακλά τις παιδαγωγικές ανησυχίες. Σε αυτή την προσέγγιση, επιτυγχάνονται εκτεταμένες συζητήσεις μεταξύ των εργατών που παίζουν ρόλους τόσο ως μαθητές όσο και ως καθηγητές. Η συλλογή που κάνουμε δημόσια διαθέσιμη, είναι καινοτόμος στο ότι οι μαθητές εκτίθενται σε επικαλυπτόμενες θεμελιωμένες έννοιες μεταξύ ασκήσεων και συλλέγονται πολλαπλές σχετικές απαντήσεις διδασκαλίας για την ίδια εισαγωγή. Το περιέχει αρκετές συναρπαστικές ιδιότητες από εκπαιδευτική σκοπιά: οι παίκτες ρόλων των μαθητών ολοκληρώνουν ασκήσεις σε λιγότερες στροφές κατά τη διάρκεια της συνομιλίας και οι παίκτες των δασκάλων υιοθετούν στρατηγικές που συμμορφώνονται με ορισμένους εκπαιδευτικούς κανόνες συζήτησης, όπως η παροχή υποδείξεων έναντι της υποβολής ερωτήσεων σε κατάλληλα πλαίσια. Το σύνολο δεδομένων επιτρέπει σε ένα μοντέλο να εκπαιδευτεί για να δημιουργήσει την επόμενη ομιλία διδασκαλίας σε μια συζήτηση, υπό την προϋπόθεση μιας παρεχόμενης στρατηγικής δράσης.', 'ka': 'ერთი-ერთი სტუდენტირება ძალიან ეფექტიური სისტემა, რომელიც სტუდენტებს გასწავლად დახმარება, და ახალი ექსპერიმენტები ნეიროლური საუკუნო მაგრამ დიდი გახსნილი მონაცემების კონფიგურაციის კონფიგურაციების შესახებ არსებობს. ჩვენ ამის შესახებ პრომენტის აცინფრონური მეტი, რომელიც მუშაობელი მუშაობელების გამოყენებაში კოლუქციის დიალოგის შესახებ, რომელიც ორივე შესაძლებელია ძალიან სწავლებელი ალგორიტების და ამ პროგრამის შესახებ უფრო მეტი პარამეტრები მიიღება, როგორც სტუდენტები და სტუდენტები. CIMA კოლექცია, რომელიც ჩვენ ადამიანებით გავაკეთებთ, არის პრომენტი, რომ სტუდენტები იქნება სტუდენტებისთვის გადაკეთებული კონფექციების შესახებ და მრავალ შესახებ სტუდენტის პას CIMA აქვს რამდენიმე შესაძლებელი განსწავლებელი პერსპექტიკის განმავლობაზე: სტუდენტის პროლის თამაშვები უფრო ცოტა განმავლობაში და სტუდენტის თამაშვების განმავლობაში სტრატიგიები, რომელიც განმავლობაში განსწავლებელი კონტაქ მონაცემების კონფიგურაცია მოდილის შესაძლებლობად მოდილის მორცემის შექმნა შემდეგი სტრუქტურაციის სიტყვების შექმნა, რომელიც განახლებული მოქმედების სტრატიგია', 'it': "Il tutoraggio individuale è spesso un mezzo efficace per aiutare gli studenti a imparare, e recenti esperimenti con i sistemi di conversazione neurale sono promettenti. Tuttavia, mancano grandi set di dati aperti di conversazioni di tutoraggio. Per rimediare a questo, proponiamo un nuovo metodo asincrono per raccogliere il dialogo di tutoraggio tramite crowdworker che sia adatto alle esigenze degli algoritmi di deep learning e riflettendo le preoccupazioni pedagogiche. In questo approccio, si ottengono conversazioni estese tra crowdworkers role playing sia come studenti che tutor. La collezione CIMA, che mettiamo a disposizione del pubblico, è nuova in quanto gli studenti sono esposti a concetti fondati sovrapposti tra esercizi e molteplici risposte di tutoraggio pertinenti vengono raccolte per lo stesso input. CIMA contiene diverse proprietà convincenti da un punto di vista educativo: i giocatori di ruolo degli studenti completano esercizi in meno turni durante il corso della conversazione e i giocatori tutor adottano strategie conformi ad alcune norme educative di conversazione, come fornire suggerimenti rispetto a porre domande in contesti appropriati. Il dataset consente di formare un modello per generare il prossimo discorso di tutoraggio in una conversazione, condizionato da una strategia d'azione fornita.", 'kk': 'Бір-бірінен оқыту көмегімен студенттерді оқытуға көмектесу мүмкіндігі болады, және невралдық сұрақ жүйелерімен жаңа тәжірибелер әсер етілген. Бірақ оқыту сұрақтарының үлкен ашылған деректер жиындары жоқ. Бұны түзету үшін, біз романдық асинхрондық әдістер диалогты түзету диалогын көпшілікті жұмыс істейтін жұмыс істеу алгоритмдерінің қажеттілігін және педагогиялық қатынастарының қажеттігін түзету Бұл жағдайда, студенттер мен оқушылар ретінде көпшілікті жұмыс істейтін жұмыс сөйлесу арасында болады. Біз көпшілікті қол жеткізетін CIMA жинағы - студенттердің бір кіріс үшін бірнеше жұмыс істеу және бірнеше сәйкесті оқыту жауаптарының арасындағы көпшілікті концепцияларына арналған. CIMA білім беру тәртібінен бірнеше қасиеттер бар: студенттер роль-ойнатушылары сөйлесу және оқытушылар кейбір білім беру нормаларына сәйкес келетін стратегияларды қабылдайды, мысалы, сұрақтарды қалай сұрақтарды сұрайтын көмектесу Деректер жинағы келесі оқыту сөйлесімінде, келтірілген әрекеттер стратегиясына шарт болатын үлгі құрылады.', 'lt': 'Mokymas iš vieno į kitą dažnai yra veiksminga priemonė studentams padėti mokytis, o naujausi eksperimentai su nervinių pokalbių sistemomis yra žadantys. Tačiau trūksta didelių atvirų mokymosi pokalbių duomenų rinkinių. Siekiant ištaisyti šį klausimą, siūlome naują asinchroną metodą, pagal kurį būtų renkamas mokytojų dialogas per visuomenės darbuotojus, kuris atitiktų gilaus mokymosi algoritmų poreikius ir atspindėtų pedagoginius klausimus. Šiuo požiūriu gaunami išplėsti visuomenės darbuotojų, kaip studentų ir mokytojų, vaidmens pokalbiai. CIMA kolekcija, kurią mes skelbiame viešai prieinama, yra nauja, nes studentai susiduria su sutampančiomis pagrįstomis koncepcijomis tarp pratybų ir daugeliu atitinkamų mokymosi atsakymų renkami tam pačiam įnašui. CIMA turi keletą įtikinamų savybių švietimo požiūriu: student ų vaidmenį atliekantys žaidėjai rengia mokymus mažiau kartų per pokalbį ir mokytojai priima strategijas, kurios atitinka kai kurias švietimo pokalbių normas, pavyzdžiui, pateikia įspėjimus, o ne užduoda klausimus atitinkamomis aplinkybėmis. Duomenų rinkinys suteikia galimybę parengti model į, kuriame būtų kuriamas kitas mokymo žodis per pokalbį, atsižvelgiant į pateiktą veiksmų strategiją.', 'mk': 'Учењето од еден до еден често е ефикасен начин да им помогне на студентите да научат, а неодамнешните експерименти со системите за нервен разговор се ветувачки. Сепак, недостасуваат големи отворени датотеки за наставни разговори. To remedy this, we propose a novel asynchronous method for collecting tutoring dialogue via crowdworkers that is both amenable to the needs of deep learning algorithms and reflective of pedagogical concerns.  Во овој пристап, се добиваат проширени разговори помеѓу луѓето кои играат улога како студенти и учители. Колекцијата на ЦИМА, која ја обезбедуваме јавно, е нова во тоа што студентите се изложени на копирани основни концепти помеѓу вежби и многуте релевантни наставни одговори се собрани за истиот влог. ЦИМА содржи неколку убедливи сопствености од образовна перспектива: ученичките играчи на улога ги завршуваат вежбите во помалку свртувања за време на разговорот и ученичките играчи усвојуваат стратегии кои се во согласност со некои образовни контактивни норми, како што е обезбедувањето на индикати нам Податоците овозможуваат обука на модел за генерирање на следниот предавачки израз во разговор, условен на обезбедена стратегија за акција.', 'ms': 'Pelajaran satu ke satu sering merupakan cara yang efektif untuk membantu pelajar belajar, dan eksperimen baru-baru ini dengan sistem perbualan saraf berjanji. Namun, set data terbuka besar pembicaraan pengajaran kekurangan. Untuk memperbaiki ini, kami cadangkan kaedah asynchronous baru untuk mengumpulkan dialog pengajaran melalui pekerja ramai yang kedua-duanya boleh diperlukan algoritma belajar dalam dan merefleksikan masalah pedagogi. Dalam pendekatan ini, perbualan lanjutan diperoleh antara pekerja ramai bermain peran sebagai murid dan guru. Koleksi CIMA, yang kami jadikan tersedia secara umum, adalah novel dalam bahawa pelajar terdedah kepada konsep-konsep berdasarkan tanah yang saling bertutup antara latihan dan balasan pengajaran berkaitan berbilang dikumpulkan untuk input yang sama. CIMA mengandungi beberapa ciri-ciri yang meyakinkan dari sudut pandang pendidikan: pelajar peranan pelajar selesai latihan dalam sedikit pusingan semasa perbualan dan pelajar pengajar menerima strategi yang sesuai dengan beberapa norm perbualan pendidikan, seperti menyediakan petunjuk melainkan menanyakan soalan dalam konteks yang sesuai. Set data membenarkan model untuk dilatih untuk menghasilkan ucapan pengajaran berikutnya dalam perbualan, tergantung pada strategi tindakan yang diberikan.', 'ml': 'വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്ക് പഠിക്കാന്\u200d സഹായിക്കാന്\u200d ഒരു പ്രാവശ്യം ഒരു ഉപദേശം ആണ്. അടുത്ത പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ന്യൂറല്\u200d സംസാരിക്കുന എങ്കിലും സംസാരം പഠിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ വലിയ തുറന്ന ഡാറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d ലഭ്യമല്ല. ഇത് തീരുമാനിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവലിന്റെ ആശ്വാസപ്രകാരം പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. പഠിപ്പിക്കുന്ന സംഭാഷണം കൂട്ടുന്നതിനായി പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന് ഈ രീതിയില്\u200d വിദ്യാര്\u200dത്ഥികളും ടീച്ചറുമായി വിദ്യാര്\u200dത്ഥികളും തമ്മിലുള്ള സംസാരം ലഭിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d പ്രസിദ്ധമാക്കുന്ന സിഐഎ സിഎ സ് സംഘത്തിന്റെ നോവലാണ് വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്കിടയില്\u200d അഭിപ്രായം പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ആശയങ്ങള്\u200d മേല്\u200dപിട വിദ്യാഭ്യാസത്തില്\u200d നിന്നും കുറച്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട വിദ്യാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന സ്വഭാവങ്ങളുണ്ട്: സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d വിദ്യാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന വിദ്യാഭാഷണത്തിന്റെ പ്രവ ഡാറ്റാസറ്റ് ഒരു മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കുന്നു. അടുത്ത വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ വാക്കുകള്\u200d സൃഷ്', 'mn': 'Нэг-нэг багш суралцах нь оюутнуудад суралцах тулд үр дүнтэй арга юм. Сүүлийн туршилтууд сэтгэл хөдлөлийн ярилцлагын системтэй амлалтай. Гэхдээ багш нарын ярилцлагын том нээлттэй өгөгдлийн сангууд алга. Үүнийг сайжруулахын тулд бид шинэ асинхрон арга зам зохион байгуулах боломжтой олон ажилтнуудын хувьд суралцах алгоритмын хэрэгцээ болон педагогик сэтгэл хөдлөлийн тухай яриаг цуглуулахын тулд шинэ асинхрон Энэ арга хэмжээнд олон нийтийн ажилтнуудыг оюутнууд болон багш нарын хоорондоо өргөн ярилцлага гаргадаг. Бидний олон нийтэд ашиглаж чадах CIMA цуглуулалт нь оюутнууд дасгал хөдөлгөөн болон олон асуудлын сургалтын хариулт нь ижил оролцоонд цуглуулагддаг. СИМ боловсролын үзэл бодлоос олон хүндрэлтэй байдлыг агуулдаг: оюутнуудын rol тоглогчид ярилцлага болон багш сурагчид зарим боловсролын ярилцлагын нормуудыг зөвшөөрөх стратегийг ашигладаг. Өгөгдлийн сан нь дараагийн багш суралцах үеийн загварыг ярилцлаганд бүтээх боломжтой болгодог.', 'mt': 'It-tagħlim minn wieħed għal ieħor ta’ spiss huwa mezz effettiv biex jgħin lill-istudenti jitgħallmu, u esperimenti reċenti b’sistemi ta’ konverżjoni newrali huma promettenti. Madankollu, hemm nuqqas ta’ settijiet ta’ dejta miftuħa kbar ta’ konverżjonijiet ta’ tagħlim. Biex nirremedjaw dan, nipproponu metodu asynchronous ġdid għall-ġbir tad-djalogu ta’ tutoring permezz ta’ crowdworkers li huwa kemm a ċċessibbli għall-ħtiġijiet ta’ algoritmi ta’ tagħlim profond kif ukoll li jirrifletti t-tħassib pedagoġiku. F’dan l-approċċ, jinkisbu konverżjonijiet estiżi bejn il-crowdworkers li jaqdu rwol kemm bħala studenti kif ukoll bħala tuturi. Il-ġbir tas-CIMA, li nagħmlu disponibbli għall-pubbliku, huwa ġdid peress li l-istudenti huma esposti għal kunċetti bbażati fuq xulxin bejn l-eżerċizzji u jinġabru diversi risposti ta’ tutorjar rilevanti għall-istess kontribut. Is-CIMA fiha diversi karatteristiċi konvinċenti minn perspettiva edukattiva: il-parteċipanti tar-rwol tal-istudenti jikkompletaw eżerċizzji f’inqas dawriet matul il-konverżjoni u l-parteċipanti tat-tuturi jadottaw strateġiji li jikkonformaw ma’ xi normi edukattivi ta’ konverżjoni, bħall-għoti ta’ indikazzjonijiet kontra t-teħid ta’ mistoqsijiet f’kuntesti xierqa. Is-sett tad-dejta jippermetti li mudell jiġi mħarreġ biex jiġġenera l-kelma tat-tutorizzazzjoni li jmiss f’konverżjoni, kondizzjonata fuq strateġija ta’ azzjoni pprovduta.', 'no': 'Ein til ein opplæring er ofte ein effektiv måte å hjelpa studenten til å lære, og nyleg eksperimenter med neuralsamtalesystemet blir foreslått. Det manglar likevel store opne datasett for opplæringssamtaler. For å retta dette, foreslår vi eit nytt asynchronisk metode for å samla opplæringsdialogen gjennom fleire arbeidsgiver som både er rett til behov for dype læringsalgoritme og refleksjon av pedagogiske bekymringar. I denne tilnærminga blir utvida samtaler henta mellom folkarbeidsgiver som både studenter og lærarar. CIMA-samlinga, som vi gjer offentlig tilgjengeleg, er roman i at studenten er eksponert til overlapping av grunnleggte konseptar mellom øvingar og fleire relevante opplæringssvar, vert samla for same inndata. CIMA inneheld fleire kompliserte eigenskapar frå eit utdanning av perspektiv: studentrollespillerar fullfører øvingar i mindre område i samtalen og opplæringsspelaren gjer strategiar som passar med nokre utdanningssnorme, slik som gjer hint mot spørsmål i tilpassande kontekstar. Datasettet slår på at eit modell skal trenjast for å laga neste opplæringsuttrykk i eit samtale, ved hjelp av ein tilgjengeleg handlingsstrategi.', 'pl': 'Korepetycje indywidualne są często skutecznym sposobem, aby pomóc uczniom uczyć się, a ostatnie eksperymenty z neuronowymi systemami konwersacji są obiecujące. Brakuje jednak dużych otwartych zbiorów danych rozmów z korepetycjami. Aby temu zaradzić, proponujemy nową asynchroniczną metodę zbierania dialogu korepetycyjnego za pośrednictwem crowdworkerów, która jest zarówno dostępna na potrzeby algorytmów głębokiego uczenia, jak i odzwierciedlająca kwestie pedagogiczne. W tym podejściu uzyskuje się rozszerzone rozmowy między pracownikami crowdworkerów odgrywającymi role zarówno jako studentów, jak i nauczycieli. Kolekcja CIMA, którą udostępniamy publicznie, jest nowością w tym, że studenci są narażeni na nakładające się uziemione koncepcje między ćwiczeniami i wiele istotnych odpowiedzi korepetycyjnych są gromadzone dla tego samego wkładu. CIMA zawiera kilka atrakcyjnych właściwości z perspektywy edukacyjnej: uczniowie gracze roli wykonują ćwiczenia w mniejszej liczbie zakrętów w trakcie rozmowy, a nauczyciele przyjmują strategie zgodne z pewnymi edukacyjnymi normami konwersacji, takimi jak udzielanie wskazówek a zadawanie pytań w odpowiednich kontekstach. Zestaw danych umożliwia przeszkolenie modelu do generowania kolejnej wypowiedzi korepetycyjnej w rozmowie, uwarunkowanej dostarczoną strategią działania.', 'sr': 'Jedan na jedan učenje je često efikasno sredstvo da pomogne studentima da uče, a nedavni eksperimenti sa nervnim razgovornim sistemima obećavaju. Međutim, nedostaje velike otvorene podatke o razgovorima o učenju. Da bi to riješili, predlažemo novu asynchronsku metodu za skupljanje učenja dijaloga putem gužve radnika koji su oboje prilagodljivi potrebama dubokih algoritma učenja i odražavaju pedagogičke zabrinutosti. U tom pristupu, prošireni razgovor dobijaju između gužve radnika koji igraju ulogu kao studenti i učitelji. Kolekcija CIMA, koju javno objavljujemo, je roman u tome što su studenti izloženi preklapanju temeljnih koncepta između vježbi i višestrukih relevantnih odgovora na nastavni odgovor, prikupljena su za isti ulaz. CIMA sadrži nekoliko prisiljnih vlasništva iz obrazovne perspektive: studenti koji igraju ulogu u manjim okretama u toku razgovora i učitelji usvojavaju strategije koje odgovaraju nekim obrazovnim normima, kao što su pružali naglaske protiv pitanja u odgovarajućim kontekstima. Podaci omogućavaju da model bude obučen da bi stvorio sledeće nastavne reči u razgovoru, pod uslovom obezbeđene akcijske strategije.', 'ro': 'Instruirea unu-la-unu este adesea un mijloc eficient de a ajuta elevii să învețe, iar experimentele recente cu sistemele de conversație neurale sunt promițătoare. Cu toate acestea, seturi mari de date deschise de conversații de meditare lipsesc. Pentru a remedia acest lucru, propunem o metodă asincronă nouă pentru colectarea dialogului de tutorare prin intermediul crowdworkers, care este atât adaptabilă nevoilor algoritmilor de învățare profundă, cât și reflectă preocupările pedagogice. În această abordare, se obțin conversații extinse între crowdworkers rol-playing atât ca studenți, cât și tutori. Colecția CIMA, pe care o punem la dispoziție publicului, este nouă prin faptul că elevii sunt expuși la concepte suprapuse între exerciții și sunt colectate mai multe răspunsuri relevante de tutorare pentru aceeași intrare. CIMA conține mai multe proprietăți convingătoare din perspectivă educațională: jucătorii de rol studenți completează exerciții în mai puține rânduri în timpul conversației, iar jucătorii tutorilor adoptă strategii care se conformează unor norme educaționale conversaționale, cum ar fi furnizarea de indicii versus punerea întrebărilor în contexte adecvate. Setul de date permite instruirea unui model pentru a genera următoarea pronunțare de tutore într-o conversație, condiționată de o strategie de acțiune furnizată.', 'so': 'Waxbarashada hal mar waa hab faa’iido ah oo ardayda ku caawinaya waxbarashada, baaritaanka ugu dambeeyana waxaa ballan ah nidaamka hadalka afka ah. Si kastaba ha ahaatee, kooban macluumaad furan oo kala duduwan waxbarashada waa ka baahan yihiin. Si aan taas u bogsado, waxaynu u soo jeedaynaa qaab ku habboon ah in lagu soo ururiyo dialogue waxbarasho ah xagga shaqaalaha bulshada, taasoo labadoodaba u baahan tahay baahida qoraalka waxbarashada mool dheer iyo si loo fiiriyo fikrada farsamada. Markaas waxaa la helaa hadal dheer oo kala duduwan oo u dhexeeya shaqo-bixiyaha sida arday iyo macallimiin. Ganacsiga CIMA ee aan si bayaan ah u soo bandhignayno waa warqad ardayda waxaa looga muujiyaa in ay iskuul ku qoraan fikrada aasaasiga ah dhexdooda iyo jawaabaha waxbarashada ee la xiriira oo kala duduwan lagu soo ururiyo. CIMA waxaa ku yaala qaab waxbarasho ka mid ah kharasho badan: ardayda qayb-ciyaaraha ayaa ku dhameeya tababar ka yar xiliga conversation- iyo ciyaaraha ciyaaraha ayaa qaata strategisyo u dhigta qaabilsan qaababka iskuulaadka, tusaale ahaan u fidiya hindisooyin ka gees ah oo su’aalo ku weydiinaya arrimaha habboon. Taariikhda macluumaadku wuxuu sameyn karaa tusaale in la tababariyo si uu u soo koriyo hadalka xigta waxbarashada, kaas oo lagu sharciyey qorshaha waxqabadka.', 'sv': 'En-till-en handledning är ofta ett effektivt sätt att hjälpa eleverna att lära sig, och senaste experiment med neurala konversationssystem är lovande. Det saknas dock stora öppna datamängder med handledningssamtal. För att åtgärda detta föreslår vi en ny asynkron metod för att samla in handledningsdialog via crowdworkers som både är mottaglig för behoven av djupinlärningsalgoritmer och reflekterar pedagogiska angelägenheter. I detta tillvägagångssätt erhålls utökade samtal mellan crowdworkers rollspel som både studenter och handledare. CIMA-samlingen, som vi gör offentligt tillgänglig, är ny genom att eleverna utsätts för överlappande grundade koncept mellan övningar och flera relevanta handledningssvar samlas in för samma input. CIMA innehåller flera övertygande egenskaper ur ett pedagogiskt perspektiv: elevrollspelare genomför övningar i färre varv under samtalets gång och handledare antar strategier som överensstämmer med vissa pedagogiska konversationsnormer, såsom att ge tips jämfört med att ställa frågor i lämpliga sammanhang. Datauppsättningen gör det möjligt att utbilda en modell för att generera nästa handledning i en konversation, beroende på en given handlingsstrategi.', 'ta': 'மாணவர்கள் கற்றுக் கொள்வதற்கு உதவி செய்ய ஒரு பெரும்பாலும் புதிய பேச்சு அமைப்புகளுடன் சோதனைகள் வாக்களிக்கப்படுகிறது. ஆனால், பெரிய திறந்த தகவல் அமைப்புகள் பயிற்சி பேசுவது குறைந்தது. இதை தீர்க்க, நாம் ஒரு புதிய பாதுகாப்பு முறையை திருத்துகிறோம் கூட்டு பணியாளர் இந்த செயல்பாட்டில், விரிவாக்கப்பட்ட பேச்சு கிடைக்கும் மாணவர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களாக இருந்தும். CIMA தொகுப்பு, அதை நாம் பொதுவாக கிடைக்கும் போது புத்தகம் என்னவென்றால் மாணவர் CIMA contains several compelling properties from an educational perspective: student role-players complete exercises in fewer turns during the course of the conversation and tutor players adopt strategies that conform with some educational conversational norms, such as providing hints versus asking questions in appropriate contexts.  தகவல் அமைப்பு வழங்கப்பட்ட செயல் திட்டத்தில் அடுத்த பயிற்சியை உருவாக்க ஒரு மாதிரி பயிற்சி செய்ய இயலும்.', 'si': 'එක්කෙනෙක් එක්කෙනෙක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරයෝජනයක් විදියට ප්\u200dරයෝජනයක් විදියට ඉගෙන ගන්න උදව් කරන්න, අලුත් ප්\u200dර නමුත්, විශාල දත්ත සැටුම් අවශ්\u200dය වෙන්නේ සංවාදයක් නැහැ. මේක සුද්ධ කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ නියමය අසින්ක්\u200dරෝන් විධානයක් සම්බන්ධ කරගන්න සම්බන්ධ කරුණාකරුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක්  මේ විදියට, විශේෂ කතාවක් ලැබෙන්නේ විදියට විදියට විදියට විදියට විදියට පාලනය කරන්නේ විදියට සහ CIMA සම්පූර්ණය, අපි ප්\u200dරතිකාරයෙන් පිළිගන්න පුළුවන් විදියට, විදියර්ථාවර්ථාවර්ථාවර්ථාවර්ථාවර්ථාවර්ථාවර්ථ CIMA සම්පූර්ණයෙන් ඉගෙනීම් ප්\u200dරදේශයෙන් සම්පූර්ණයක් තියෙනවා: විද්\u200dයාඥා භාවිතාවක් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණය කරනවා, සම්පූර්ණය සහ ප්\u200dරධානකයෙන ඩේටාසෙට් සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් විදිහට පස්සේ ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් විදිහට සම්බන්ධය කරන්න, ස', 'ur': 'ایک-ایک تدریس کی تعلیم اکثر ایک مفید طریقہ ہے کہ دانش آموزوں کی تعلیم کی مدد کرے، اور اچھی تدریس کی نسبت نئورل کی بات سیسٹم کے ساتھ تدریس کرتی ہیں. However, large open data sets of tutoring conversations are lacking. ہم نے اس کو اصلاح کرنے کے لئے ایک نئی آسینکرونی طریقہ پیش کرتا ہے کہ جماعت کارکنوں کے ذریعہ تدریج کی بات جمع کریں جو دونوں عمیق تعلیم الگوریتم کی ضرورت کے ساتھ قابل ہے اور پڈوگوژیکی پریشانوں کے بارے میں تدریج کریں۔ اس طریقے میں، بڑی سخنرانی حاصل کی جاتی ہے کہ گروہوں کے کارکنوں کے درمیان استاد اور تدریس کے طور پر رول کھیل رہے ہیں. CIMA جماعت، جسے ہم ظاہر طور پر موجود کر رہے ہیں، اس میں نوان ہے کہ دانش آموزوں کو آزمائش اور بہت سے معاملہ تدریج جواب کے درمیان اوپر لپٹ ڈال دیئے جاتے ہیں۔ CIMA میں تعلیم کی نظر سے بہت سی مضبوط ویژگی موجود ہیں: استاد رول-کھیلنے والے بحث اور استاد پڑھنے والوں کی مدت میں کم ترکیب میں کم ترکیب کی آزمائش پوری کر رہے ہیں جو کچھ تعلیم کی بحث کی قوموں کے مطابق قائم رکھتے ہیں، جیسے سؤال پوچھتے ہیں. ڈاٹ سٹ نے ایک موڈل کو تربیت کی جگہ دیتا ہے کہ ایک صحبت میں آگے کی تدریس کی بات پیدا کرے، ایک مقررہ اقدام استراتژی پر کنڈیسی کرے۔', 'uz': "Bir ta'lim o'quvchi o'quvchilar o'rganishga yordam berish uchun qo'llanmalar, va yaqinda taʼminlovchi taʼminlovchilar tizim bilan taʼminlovchi narsa ishlaydi. Lekin, ko'p ochiq maʼlumot turlarini o'rganish yo'q. Buni tizimga tayyorlash uchun, biz jamoatlar bilan muloqat tahrirlash muloqatlarini o'rganish kerakligini o'rganish va o'smidagi g'oyalar haqida o'rganish kerakligini o'rganish kerakligini o'rganish kerak bo'lgan novel asosiy usulini o'ylab beramiz. Bu usulda, ko'proq muloqotlar o'quvchilar va o'quvchilar kabi o'quvchilar orasidagi o'quvchilar orasidagi suhbat keladi. CIMA жамиятида очиладиган мажбур, модда, ходимлар машғул ва машғул ўзгартириш жавобларининг орасидаги маълумотлари бир неча муҳаррир жавобларини жамланади. CIMA ta'lim qoidadan bir necha qancha qiziqarli xususiyatlar mavjud: talab qilish va tuzuvchi o'quvchilari davomida o'quvchi o'quvchi o'quvchilar davomida o'quvchi o'quvchi o'quvchilarini bajaradi va o'qituvchi qo'llar davomida bir ta'lim talabatlarni bir xil qoidalarga qo'llashga Name", 'vi': 'Việc huấn luyện một với một lần là cách hiệu quả để giúp học sinh học, và thí nghiệm gần đây với hệ thống hội thoại thần kinh rất có triển vọng. Tuy nhiên, các tập tin nội bộ lớn của các cuộc trò tập huấn thiếu. Để sửa chữa điều này, chúng tôi đề xuất một phương pháp tân tiến để thu thập các bài huấn luyện thông qua các nhân viên chứng, vừa phù hợp với nhu cầu của thuật to án học sâu, vừa phản ánh các mối quan tâm về học vấn. Trong phương pháp này, bạn có nhiều cuộc đối thoại mở rộng giữa các nhân viên đông đúc đóng vai trò cả học sinh và giáo sư. Bộ sưu tập CIMA, mà chúng tôi công khai công bố, mới tinh vi rằng học sinh bị phơi nhiễm với các khái niệm nhào lộn giữa các bài tập và các phản ứng huấn luyện liên quan nhiều lần được thu thập cho cùng một mục nhập. C.M chứa nhiều tính chất hấp dẫn từ một khía cạnh giáo dục: các vai trò viên sinh viên hoàn thành các bài tập giảm lượt trong suốt cuộc trò chuyện và những người dạy kèm theo các chiến lược phù hợp với một số tiêu chuẩn cuộc đối thoại giáo dục, như là cung cấp các gợi ý ngược lại hỏi câu hỏi ở các mặt thích hợp. Bộ dữ liệu cho phép mô hình được huấn luyện để tạo ra lời dạy tiếp theo trong một cuộc nói chuyện, dựa trên một chiến lược hành động được cung cấp.', 'bg': 'Едно към едно обучение често е ефективно средство за подпомагане на учениците да учат, а последните експерименти с неврални системи за разговор са обещаващи. Въпреки това липсват големи отворени набори от данни за разговори с преподаване. За да поправим това, предлагаме нов асинхронен метод за събиране на преподавателски диалог чрез crowdworkers, който едновременно отговаря на нуждите на алгоритмите за дълбоко обучение и отразява педагогическите проблеми. В този подход се получават разширени разговори между ролеви играчи като студенти и преподаватели. Колекцията, която правим публично достъпна, е нова, тъй като студентите са изложени на припокриващи се основани концепции между упражненията и множество подходящи учителски отговори се събират за един и същ вход. ЦИМА съдържа няколко убедителни свойства от образователна гледна точка: студентските ролеви играчи изпълняват упражненията в по-малко завои по време на разговора, а учителите приемат стратегии, които съответстват на някои образователни норми за разговор, като например предоставяне на съвети срещу задаване на въпроси в подходящ контекст. Наборът от данни позволява моделът да бъде обучен за генериране на следващата реч за преподаване в разговор, обусловена от дадена стратегия за действие.', 'hr': 'Jedan na jedan učenje često je učinkovit način za učenje učenika, a nedavni eksperimenti s nervnim razgovornim sustavima obećavaju. Međutim, nedostaje velike otvorene podatke o razgovorima o učenju. Da bi to riješili, predlažemo novu asynchronsku metodu za skupljanje učenja dijaloga putem gužve radnika koji su oboje prilagodljivi potrebama dubokih algoritma učenja i odražavaju pedagogičke zabrinutosti. U tom pristupu, prošireni razgovor dobijaju između gužve radnika koji igraju ulogu kao studenti i učitelji. Prikupljanje CIMA-a, koju javno činimo dostupnim, je roman u tome što su studenti izloženi preklapanju temeljnih koncepta između vježbi i višestrukih relevantnih odgovora na učenje prikupljeni za isti ulaz. CIMA sadrži nekoliko prisiljnih vlasništva iz obrazovne perspektive: učenici koji igraju ulogu u manjim okvirama u tijekom razgovora i učitelji usvojavaju strategije koje odgovaraju nekim obrazovnim konverzacijskim normama, kao što su pružali naglaske protiv pitanja u odgovarajućim kontekstima. Podaci omogućavaju da se model obučava kako bi stvorio sljedeći nastavni izraz u razgovoru, pod uvjetom pružene akcijske strategije.', 'nl': 'Eén-op-één bijles is vaak een effectief middel om studenten te helpen leren, en recente experimenten met neurale conversatiesystemen zijn veelbelovend. Er ontbreken echter grote open datasets van tutoring gesprekken. Om dit te verhelpen, stellen we een nieuwe asynchrone methode voor het verzamelen van tutoring dialoog via crowdworkers voor die zowel toegankelijk is voor de behoeften van deep learning algoritmes als reflectie van pedagogische zorgen. In deze aanpak worden uitgebreide gesprekken verkregen tussen crowdworkers rollenspel als studenten en docenten. De CIMA collectie, die we publiekelijk beschikbaar stellen, is nieuw omdat studenten worden blootgesteld aan overlappende grondconcepten tussen oefeningen en meerdere relevante tutoring reacties worden verzameld voor dezelfde input. CIMA bevat verschillende overtuigende eigenschappen vanuit een educatief perspectief: rolspelers van studenten voltooien oefeningen in minder beurten tijdens de loop van het gesprek en tutorspelers hanteren strategieën die voldoen aan bepaalde educatieve gespreksnormen, zoals het geven van hints versus het stellen van vragen in geschikte contexten. De dataset maakt het mogelijk om een model te trainen om de volgende tutoring uiting in een gesprek te genereren, afhankelijk van een gegeven actiestrategie.', 'da': 'En-til-en vejledning er ofte et effektivt middel til at hjælpe eleverne med at lære, og nylige eksperimenter med neurale samtalesystemer er lovende. Der mangler dog store åbne datasæt af vejledningssamtaler. For at afhjælpe dette foreslår vi en ny asynkron metode til indsamling af vejledningsdialog via crowdworkers, der både er modtagelig til behovene for deep learning algoritmer og afspejler pædagogiske bekymringer. I denne tilgang opnås udvidede samtaler mellem crowdworkers rollespil som både studerende og vejledere. CIMA samlingen, som vi gør offentligt tilgængelig, er ny, idet eleverne udsættes for overlappende grundlæggende begreber mellem øvelser og flere relevante vejledningsresultater indsamles til samme input. CIMA indeholder flere overbevisende egenskaber fra et pædagogisk perspektiv: elevrollespillere gennemfører øvelser i færre omgange i løbet af samtalen, og vejlederspillere vedtager strategier, der er i overensstemmelse med nogle pædagogiske samtalsnormer, såsom at give tips versus stille spørgsmål i passende sammenhænge. Datasættet gør det muligt at træne en model til at generere den næste vejledende udtalelse i en samtale, betinget af en leveret handlingsstrategi.', 'id': 'Pelajaran satu ke satu sering merupakan cara yang efektif untuk membantu siswa belajar, dan eksperimen baru-baru ini dengan sistem percakapan saraf berjanji. Namun, dataset terbuka besar pembicaraan tutoring tidak ada. Untuk memperbaiki hal ini, kami mengusulkan metode asinkron baru untuk mengumpulkan dialog pengajaran melalui pekerja keramaian yang baik dapat dipenuhi kebutuhan algoritma belajar dalam dan merefleksikan kepentingan pedagogi. Dalam pendekatan ini, percakapan panjang diperoleh antara pekerja keramaian bermain peran sebagai siswa dan guru. Koleksi CIMA, yang kami buat publik tersedia, adalah novel dalam bahwa para siswa terkena konsep yang saling bertindak di dasar antara latihan dan beberapa respon tutoring relevan dikumpulkan untuk masukan yang sama. CIMA mengandung beberapa properti yang meyakinkan dari sudut pandang pendidikan: pelajar peran pelajar menyelesaikan latihan dalam sedikit pusingan selama percakapan dan pelajar mengadopsi strategi yang sesuai dengan beberapa norma percakapan pendidikan, seperti menyediakan petunjuk melainkan menanyakan pertanyaan dalam konteks yang sesuai. Set data memungkinkan model untuk dilatih untuk menghasilkan ucapan tutoring berikutnya dalam percakapan, tergantung pada strategi aksi yang diberikan.', 'fa': 'آموزش یک به یک معمولاً یک وسیله موثری برای کمک به دانش آموزان است و آزمایشات اخیر با سیستم مکالمات عصبی قول می دهند. با این حال، مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ باز از مکالمات آموزش کم است. برای اصلاح این، ما یک روش آسینکرونی روشن برای جمع کردن صحبت آموزشی از طریق کارگران جمعیت پیشنهاد می\u200cکنیم که هر دو به نیازهای الگوریتم\u200cهای عمیق یادگیری و تفسیر نگرانی پدرگویی است. در این طریق، گفتگوهای گسترده بین کارگران و دانش آموزان نقش بازی می کنند. مجموعه CIMA، که ما عمومی در دسترسی می\u200cدهیم، نویسه\u200cای است که دانش آموزان به مفهوم\u200cهای پایه\u200cای بین تمرین\u200cها و پاسخ\u200cهای تعلیم\u200cکننده\u200cهای متفاوتی برای یک ورودی جمع می\u200cشوند. CIMA شامل چندین ویژه\u200cهای مجبور از نظر آموزشی است: بازیگران نقش دانش آموزشی در طول مکالمه و بازیگران آموزشی استراتژی\u200cهایی که با بعضی نقطه\u200cهای مکالمه\u200cهای آموزشی قائل می\u200cشوند، مانند تفصیل\u200cها و سوال\u200cها در موقعیت\u200cهای مناسب می\u200cشوند. مجموعه داده\u200cها اجازه می\u200cدهند یک مدل آموزش داده شود تا کلام آموزش بعدی را در یک مکالمه تولید کند، که بر یک استراتژی فعالیت پیشنهاد است.', 'de': 'Einzelunterricht ist oft ein effektives Mittel, um Schülern beim Lernen zu helfen, und jüngste Experimente mit neuronalen Konversationssystemen sind vielversprechend. Allerdings fehlen große offene Datensätze von Tutoring-Gesprächen. Um dies zu beheben, schlagen wir eine neuartige asynchrone Methode vor, um Tutoring-Dialog über Crowdworker zu sammeln, die sowohl den Bedürfnissen von Deep Learning Algorithmen gerecht wird als auch pädagogische Anliegen reflektiert. In diesem Ansatz werden ausgedehnte Gespräche zwischen Crowdworkern-Rollenspielen sowohl als Studenten als auch als Tutoren gewonnen. Die CIMA-Sammlung, die wir öffentlich zugänglich machen, ist insofern neu, als Studenten überlappenden Grundkonzepten zwischen Übungen ausgesetzt sind und mehrere relevante Nachhilfereaktionen für denselben Input gesammelt werden. CIMA enthält mehrere überzeugende Eigenschaften aus pädagogischer Sicht: Schüler-Rollenspieler absolvieren Übungen in weniger Runden während des Gesprächs und Tutoren-Spieler wenden Strategien an, die bestimmten pädagogischen Konversationsnormen entsprechen, wie etwa Hinweise geben oder Fragen in geeigneten Kontexten stellen. Mit dem Datensatz kann ein Modell trainiert werden, um die nächste Tutoring-Äußerung in einem Gespräch zu generieren, abhängig von einer vorgegebenen Handlungsstrategie.', 'ko': '일대일 지도는 통상적으로 학생들의 학습을 돕는 효과적인 수단으로 최근의 신경 대화 시스템 실험은 매우 희망적이다.그러나 대형 개방식 교육 대화 데이터 집합이 부족하다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 새로운 비동기적인 방법을 제시했다.crowdworkers를 통해 지도 대화를 수집하는 것은 깊이 있는 학습 알고리즘의 수요에 부합할 뿐만 아니라 교수 방면의 문제도 반영했다.이런 방법에서 단체 종사자는 학생과 지도교사로서 역할극을 하여 장시간의 대화를 할 수 있다.우리가 공개적으로 제공한 CIMA 집합은 매우 새롭다. 왜냐하면 학생들은 연습 사이에서 중첩된 뿌리 깊은 개념을 접하고 같은 입력을 위해 여러 개의 관련 지도 응답을 수집하기 때문이다.교육 측면에서 볼 때 CIMA는 몇 가지 사람들의 주목을 끄는 특성을 포함한다. 학생 역할은 대화 과정에서 비교적 적은 순서로 연습을 완성하고 지도 역할은 교육 회화 규범에 부합되는 전략을 사용한다. 예를 들어 적당한 상하문에서 힌트나 질문을 제공한다.이 데이터 집합은 하나의 모델이 제공하는 행동 전략에 따라 훈련을 해서 대화의 다음 지도 언어를 생성할 수 있도록 한다.', 'sw': 'Elimu moja kwa moja mara nyingi ni njia yenye ufanisi kuwasaidia wanafunzi kujifunza, na majaribio ya hivi karibuni kwa mfumo wa mazungumzo ya uraia yanaahidi. Hata hivyo, matokeo makubwa ya data huru ya kufundisha mazungumzo yanakosa. Ili kurekebisha hili, tunapendekeza njia ya kisasa yenye msingi wa kujilinda kwa ajili ya kukusanya mazungumzo ya kufundisha kupitia wafanyakazi wa umma ambao wote hawana uhakika wa mahitaji ya algorithi za kujifunza na kutafakari masuala ya kijamii. Katika mbinu hii, mazungumzo mengi yanapatikana kati ya wafanyakazi wa umma wanaofanya kazi kama wanafunzi na walimu. Mkusanyiko wa CIMA, ambao tunafanya hadharani unapatikana, ni riwaya kwa kuwa wanafunzi wanaonekana kupata mawazo ya msingi kati ya michezo na majukumu mengi yanayohusiana na elimu yanakusanywa kwa ajili ya kituo hicho. CIMA ina vifaa kadhaa vinavyolazimisha kutoka kwenye mtazamo wa elimu: wanafunzi wachezaji wanatimiza mazoezi machache katika wakati wa mazungumzo na wachezaji wa masomo huchukua mbinu zinazolinganisha na utamaduni wa mazungumzo ya elimu, kama vile kutoa mawazo kinyume na kuuliza maswali katika matatizo yanayoweza. Taasisi ya taarifa inawezesha mfumo wa kufundishwa kutengeneza hotuba inayofuata katika mazungumzo, iliyoandaliwa na mkakati wa hatua zilizotolewa.', 'sq': 'Mësimi një për një është shpesh një mjet efektiv për të ndihmuar studentët të mësojnë dhe eksperimentet e fundit me sistemet e bisedës nervore janë premtuese. Megjithatë, mungon të dhëna të mëdha të hapura për bisedimet mësuese. Për të përmirësuar këtë, ne propozojmë një metodë të re asinkrone për mbledhjen e dialogut të mësimit nëpërmjet punëtorëve të turmës që është e mundur të përmbushë nevojat e algoritmeve të mësimit të thellë dhe pasqyruese të shqetësimeve pedagogjike. Në këtë qasje, bisedimet e zgjeruara arrihen midis punëtorëve të turmës duke luajtur rolin si studentë dhe mësues. Koleksioni i CIMA, që ne e bëjmë publikisht në dispozicion, është i ri në atë që studentët janë të ekspozuar ndaj koncepteve të kapërcyera të bazuara midis stërvitjeve dhe përgjigjeve të shumta të rëndësishme mësuese janë mbledhur për të njëjtin input. CIMA përmban disa prona bindëse nga një perspektivë arsimore: lojtarët e rolit të student ëve përfundojnë stërvitjet në më pak kthesa gjatë kursit të bisedës dhe lojtarët e mësuesve miratojnë strategji që përputhen me disa norma të bisedës arsimore, të tilla si dhënia e udhëzimeve kundër pyetjeve në kontekste të përshtatshme. Të dhënat lejojnë një model të trajnohet për të gjeneruar shprehjen e ardhshme të mësimit në një bisedë, të kushtuar me një strategji veprimi të ofruar.', 'am': 'የአንድ ትምህርት ብዙ ጊዜ ተማሪዎችን ለመማር የሚችል ማድረግ ነው፣ የቀድሞውም የውይይት ንግግር ሲስተማርት እና የተስፋ ቃል ነው፡፡ However, large open datasets of tutoring conversations are lacking.  ይህንን ለመፈጸም፣ የጦማር ማስተማርን ማኅበረሰብ እና የጥልቅ ትምህርት አሌጎርጂዎችን እና የሕፃንነትን ጉዳይ ለመመለከት የሚችሉትን የጦማር ሠራተኞችን እናስፈልጋለን፡፡ በዚህም መንገድ ተማሪዎች እና አስተማሪዎች መሆኑን በህዝብ ሠራተኞች መካከል የሚጫወቱ የረጅም ንግግር ያገኛል፡፡ የCIMA ጉዳይ የግልፅ የምናደርገው አካባቢ ነው፤ ተማሪዎቹ በሥርዓት እና በብዙ ተማሪ መልዕክቶችን በአንድ ጥያቄ ላይ ለመጠቀም የሚችሉትን የመሠረተ አካባቢዎችን በመጠቀም እና በመጠቀም የሚታየቁ አካባቢዎች አቀራጥተዋል፡፡ CIMA ከትምህርት ዓይነት የተነሳ ብዙዎችን የሚያስጨንቀው ሀብት አላቸው፤ ተማሪ ተማሪ-ተማሪ ተማሪ ተማሪ እና ተማሪ ተማሪ የሚያደርጉትን በተቃውሞ ዘመቻ እና አስተማሪ ተማሪ ተማሪዎችን በተቃውሞ ትምህርት እና በተግባር ትምህርት ትምህርት እንዲያስተካክሉ ጥናት ይዘጋጁታል፡፡ የዳታ ሳጥን የሚቀጥለውን ትምህርት ንግግር በመንግሥት ውስጥ እንዲያስተምር የሚችል ምሳሌ ይችላል፤ በተገኘው ተግባር ስርዓት ላይ እንዲያስተምር ነው።', 'af': "Een tot een onderwyseling is dikwels 'n effektief betekening om studente te help te leer, en onlangse eksperimente met neurale gesprekstelsels word belofte. Maar groot oop datastelle van onderwerp gesprekke is misluk. Om dit te herstel, voorstel ons 'n nuwe asynchronese metode vir die versamel van onderwerp dialoog deur die skakelwerkers wat beide die behoefte van diep leer algoritme en reflekteer van pedagogiese bekommerings is. In hierdie toegang word uitgebreide gesprekke ontvang tussen skakelwerkers rolspeel as studente en onderwysers. Die Cima versameling, wat ons openlik beskikbaar maak, is roman in dat studente is uitgevoer tot oorvloei gegrónde konsepte tussen oefeninge en veelvuldige relevante onderwerp reaksies word versamel vir dieselfde invoer. Cima bevat verskeie verskillende eienskappe van 'n opvoedkundige perspektief: studente rolspelers voltooi oefening in minder draaie tydens die loop van die gesprek en onderwyselers aanvaar strategies wat ooreenkomstig met sommige opvoedkundige konversasionale norme, soos instellings verskaf teenoor vraagte in geskikte kontekste. Die datastel aktiveer 'n model om onderwerp te word om die volgende onderwerp uitspraak in 'n gesprek te genereer, bevestig op 'n verskaf aksie strategie.", 'tr': 'Birden-birden öwrenmek okuwçylara öwrenmäge kömek etmek üçin täsirli bir nusgat, we nusgal sohbet sistemalarynda geçen deneyler söz berýär. Ýöne öwrenmek üçin uly açyk veri düzümleri ýetmeýär. Muny çykarmak üçin, köp işgärleri bilen öwrenmek üçin asynkronuky bir täze täze teklip edip otyrys. Bu ýagdaýda köp işgärleri hem okuwçylar hem okamçylar arasynda köp gürleşmeler berilýär. Halkara meýilleşdirýän CIMA koleksiýasy, okuwçylar üçin birnäçe möhüm öwretmek jogaplary birbirine gatnaýarlar. CIMA eğitim perspektivinden birçok aşağılık özellikleri bar: okuwçular rol oyuncuları konuşma course ve öğretmen oyuncuları bazı eğitim konuşma normlarına uygun bir stratejileri kabul eder, mesela uygun bir bölümde sorgular sormak için düzgün bir şekilde düzgün bir şekilde düzgün görüşmeler gibi. Maglumaty ýygnak üçin bir nusga öwrenmek üçin täze bir öwrenmek sözlerini döretmäge rugsat berýär, belirlenen eylem strategiýasynda mümkin edýän.', 'hy': 'Հաճախ ուսուցման մեկ առ մեկը արդյունավետ միջոց է ուսանողներին օգնելու սովորել, և վերջին փորձարկումները նյարդային հաղորդակցման համակարգերի հետ խոստացող են: Սակայն խոսակցությունների մեծ բաց տվյալների համակարգերը բացակայում են: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք նոր անսինխրոն մեթոդ, որպեսզի խմբագործողների միջոցով դասախոսություններ հավաքենք, որը համապատասխանում է խորը սովորելու ալգորիթմների կարիքներին և արտացոլում է pedagoգիական մտահոգությունները: Այս մոտեցումներում ընդլայնված հաղորդակցություններ են ստացվում ժողովրդի աշխատողների դեր խաղալու, ինչպես ուսանողների, ինչպես նաև ուսուցիչների միջև: The CIMA collection, which we make publicly available, is novel in that students are exposed to overlapping grounded concepts between exercises and multiple relevant tutoring responses are collected for the same input.  CIMA-ը պարունակում է կրթական տեսանկյունից մի քանի համոզող հատկություններ. ուսանողների դեր-խաղացողները ավարտում են վարժությունները ավելի քիչ շրջաններով խոսակցության ընթացքում, և ուսուցիչների խաղացողները ընդունում են ռազմավարություններ, որոնք համապատասխանում են որոշ կրթական հաղորդակցման նորմերի Տվյալների համակարգը հնարավորություն է տալիս վարժեցնել մոդելը, որպեսզի ստեղծի հաջորդ ուսուցման արտահայտությունը խոսակցության ընթացքում, կախված տրամադրված գործողության ռազմավարության վրա:', 'az': 'Birinci təhsil öyrənmək öyrənməyə kömək etmək üçün çox etkili bir vasitədir. Neyral müzakirə sistemi ilə son sınaqlar vəd edirlər. Lakin, öyrənmək müzakirələrinin böyük açıq veri qurğuları yoxdur. Bunu dəyişdirmək üçün yeni asynchronic yol təklif edirik ki, hər ikisi də dərin öyrənmə algoritminin ehtiyacına uyğun və pedagojik endiklərinin dəyişiklik məqsədilə öyrənməsi üçün dəyişiklik məlumatlarını toplamaq üçün. Bu tərzdə, öğrencilər və öyrənçilər kimi qövmünün rol oyununun arasında genişlənmiş danışmalar alınır. Yazılımlar arasındakı təhsil və çoxlu mövcud təhsil cavabları istifadə edirlər. CIMA təhsil perspektivindən çox möhkəm xüsusiyyətlər içərir: öğrenci rol oyuncuları müzakirə və öğrenci oyuncuları müzakirə etdikləri müzakirə sırasında daha az müzakirə etdilər, bəzi təhsil müzakirə normlarına uyğun stratejiləri qəbul edirlər, bəzisi təhsil müzakirə etdilər və bəzisi təhsil müzakirə Verici qurğuları bir neçə öyrənmək üçün modeli təhsil edilməyə imkan verir, təhsil edilmiş aksiyon strateji üzərində müəyyən edilir.', 'bs': 'Učitanje jednog na jednog često je efikasno sredstvo da pomogne studentima da uče, a nedavni eksperimenti sa nervnim razgovornim sistemima obećavaju. Međutim, velike otvorene podatke o razgovorima o učenju nedostaje. Da bi to riješili, predlažemo novu asynchronsku metodu za skupljanje učenja dijaloga putem gužve radnika koji su oboje prilagodljivi potrebama dubokog algoritma učenja i odražavaju pedagogičke zabrinutosti. U tom pristupu, prošireni razgovor dobijaju između gužve radnika koji igraju ulogu kao studenti i učitelji. Kolekcija CIMA, koju javno objavljujemo, je roman u tome što su studenti izloženi preklapanju temeljnih koncepta između vježbi i višestrukih relevantnih odgovora na učenje, skupljena su za isti ulaz. CIMA sadrži nekoliko prisiljnih vlasništva iz obrazovne perspektive: studenti koji igraju ulogu u manjim okretama u toku razgovora i učitelji usvojavaju strategije koje odgovaraju nekim obrazovnim normama, kao što su pružali naglaske protiv pitanja u odgovarajućim kontekstima. Podaci omogućavaju da model bude obučen kako bi stvorio sljedeće nastavne izreke u razgovoru pod uslovom pružene akcijske strategije.', 'bn': 'শিক্ষার্থীদের শিক্ষা শিক্ষার্থীদের সাহায্য করার একটি কার্যকর উপায়, আর সাম্প্রতিক পরীক্ষা নিউরেল আলোচনা সিস্টেমের তবে বিশাল উন্মুক্ত তথ্য সংক্রান্ত কথোপকথন শিক্ষা প্রদান করার অভাব রয়েছে। এটা সমাধানের জন্য আমরা একটি নোভেল প্রস্তাব করছি যেটা গভীর শিক্ষার্থীদের মাধ্যমে ডায়ালগ সংগ্রহ করার জন্য, যা গভীর শিক্ষা এবং শিক্ষাগত চিন্তার প্রতিফলিত। এই প্রতিক্রিয়ায়, গণশ্রমিকদের ভূমিকা খেলার মধ্যে বিস্তৃত আলোচনা পাওয়া যাচ্ছে ছাত্র এবং শিক্ষক হিসেবে। সিআইএমা সংগ্রহ, যা আমরা প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছি, তা হলো উপন্যাস যে ছাত্ররা ব্যবস্থা এবং বেশ কিছু প্রশিক্ষণের প্রতিক্রিয়া প্রদান করার জন্য একই ইনপুটের জন শিক্ষা দৃষ্টিভঙ্গি থেকে বেশ কয়েকটি জোরালো বৈশিষ্ট্য রয়েছে: আলোচনা এবং শিক্ষক খেলোয়াড়ের সময় ছাত্র ভূমিকা খেলোয়াড়রা কয়েকটি প্রশিক্ষণ পূর্ণ পরিমাণ প্রশ্নের বিরুদ্ধে প্রশ্ ডাটাসেট একটি মডেল প্রশিক্ষণ প্রদান করা যায় পরবর্তী শিক্ষার্থীর বক্তৃতা তৈরি করার জন্য, যা একটি প্রদান করা কৌশলের উপর নির্ধারণ', 'cs': 'Individuální doučování je často účinným prostředkem, jak pomoci studentům učit se, a nedávné experimenty s neuronovými konverzačními systémy jsou slibné. Nicméně velké otevřené datové sady doučování konverzací chybí. Abychom to napravili, navrhujeme novou asynchronní metodu sběru doučovacího dialogu prostřednictvím crowdworkerů, která je přístupná potřebám algoritmů hlubokého učení a reflektuje pedagogické zájmy. V tomto přístupu jsou získány rozšířené konverzace mezi crowdworkery role-playing jako studenty i lektory. Kolekce CIMA, kterou veřejně zpřístupníme, je nová v tom, že studenti jsou vystaveni překrývajícím se zakotveným konceptům mezi cvičeními a více relevantních doučovacích odpovědí jsou shromažďovány pro stejný vstup. CIMA obsahuje několik přesvědčivých vlastností z pohledu vzdělávání: studenti role-hráči dokončují cvičení v méně otáčkách během konverzace a učitelé hráči přijímají strategie, které odpovídají některým vzdělávacím konverzačním normám, jako například poskytování nápovědy versus kládání otázek ve vhodných kontextech. Datová sada umožňuje vycvičit model k generování dalšího doučovacího výroku v konverzaci, podmíněného zadanou akční strategií.', 'ca': "La tutoria d'un a un sovint és un mitjà eficaç per ajudar els estudiants a aprendre, i els experiments recents amb sistemes de conversa neuronal són prometedors. No obstant això, falten grans conjunts de dades obertes de converses de tutoria. Per a resoldre això, proposem un nou mètode asincronós per a recollir el diàleg de tutoria a través dels treballadors multitudiants que sigui aconseguible a les necessitats dels algoritmes d'aprenentatge profund i reflexiu de les preocupacions pedagògiques. En aquest enfocament, es produeixen converses extenses entre els treballadors de multitud jugant al paper tant com als estudiants com als tutors. La col·lecció CIMA, que fem públicament disponible, és nova en que els estudiants estan exposats a conceptes fonamentals overlapping entre exercicis i múltiples respostes de tutoria pertinents estan recollides per la mateixa entrada. CIMA conté diverses propietats convincents d'una perspectiva educativa: els jugadors del paper d'estudiants completan exercicis en menys girs durant la conversa i els jugadors del tutor adopten estratègies que s'ajusten a algunes normes educatives de conversa, com per exemple proporcionar indicis en comptes de fer preguntes en contextes adequats. The dataset enables a model to be trained to generate the next tutoring utterance in a conversation, conditioned on a provided action strategy.", 'et': 'ﾃ很s-ﾃｼhele juhendamine on sageli tﾃｵhus vahend, et aidata ﾃｵpilastel ﾃｵppida, ja hiljutised katsed nﾃ､rvivestlussﾃｼsteemidega on paljulubavad. Siiski puuduvad suured avatud andmekogumid juhendavate vestluste kohta. Selle parandamiseks pakume vﾃ､lja uudse asﾃｼnkroonse meetodi juhendamise dialoogi kogumiseks ﾃｼhistﾃｶﾃｶtajate kaudu, mis vastab sﾃｼgavﾃｵppe algoritmide vajadustele ja kajastab pedagoogilisi probleeme. Selles lﾃ､henemisviisis saadakse laiendatud vestlusi ﾃｼhistﾃｶﾃｶtajate rollimﾃ､ngu vahel nii ﾃｵpilaste kui ka juhendajate vahel. CIMA kollektsioon, mille me avalikult kﾃ､ttesaadavaks teeme, on uudne, sest ﾃｵpilased puutuvad kokku harjutuste kattuvate aluspﾃｵhiste kontseptsioonidega ja sama sisendi jaoks kogutakse mitmeid asjakohaseid juhendamise vastuseid. CIMA sisaldab mitmeid huvitavaid omadusi hariduslikust vaatenurgast: ﾃｼliﾃｵpilaste rollimﾃ､ngijad tﾃ､idavad vestluse kﾃ､igus harjutusi vﾃ､hem pﾃｶﾃｶrdeid ja juhendajad vﾃｵtavad kasutusele strateegiaid, mis vastavad teatavatele hariduslikele vestlusnormidele, nﾃ､iteks vihjeid ja kﾃｼsimuste esitamist sobivas kontekstis. Andmekogum vﾃｵimaldab mudelit koolitada, et luua vestluses jﾃ､rgmine juhendav kﾃｵne, mis sﾃｵltub ettenﾃ､htud tegevusstrateegiast.', 'fi': 'Yksitt瓣inen tutorointi on usein tehokas tapa auttaa oppilaita oppimaan, ja viimeaikaiset kokeilut neurokeskusteluj瓣rjestelmien kanssa ovat lupaavia. Suuria avoimia tietokokonaisuuksia tutorointikeskusteluista puuttuu kuitenkin. T瓣m瓣n korjaamiseksi ehdotamme uudenlaista asynkronista menetelm瓣瓣 tuutorointidialogin ker瓣瓣miseksi joukkoty繹ntekij繹iden kautta, joka on sek瓣 altis syv瓣oppimisen algoritmien tarpeisiin ett瓣 heijastaa pedagogisia huolenaiheita. T瓣ss瓣 l瓣hestymistavassa saadaan laajennettuja keskusteluja joukkoty繹ntekij繹iden roolipelaamisen v瓣lill瓣 sek瓣 opiskelijoina ett瓣 tutoreina. CIMA-kokoelma, jonka julkaisemme julkisesti, on uusi siin瓣 mieless瓣, ett瓣 opiskelijat altistuvat p瓣瓣llekk瓣isille pohjautuville k瓣sitteille harjoitusten v瓣lill瓣 ja useita asiaankuuluvia tutorointivastauksia ker瓣t瓣瓣n samalle panokselle. CIMA sis瓣lt瓣瓣 useita kiinnostavia ominaisuuksia opetuksellisesta n瓣k繹kulmasta: opiskelijaroolipelaajat suorittavat harjoituksia v瓣hemm瓣n vuoroja keskustelun aikana ja tutorpelaajat omaksuvat strategioita, jotka noudattavat joitakin opetuksellisia keskustelunormeja, kuten vinkkej瓣 ja kysymyksi瓣 sopivissa yhteyksiss瓣. Aineiston avulla malli voidaan kouluttaa tuottamaan keskusteluun seuraavan tuutorilauseen, joka perustuu annettuun toimintastrategiaan.', 'jv': 'Siji-siji kelas telutung ing sakjane mesthine efek sak bantuan kanggo bantuan elèh, lan padha biasane karo sistem sing ngéparan nerul. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Mbok kuwi, nggunakake sistem Anyadir dumadhi kanggo nggawe tarjamahan kanggo ngilangno sistem Anyadir Nang jejer-jejer iki, nglanggar nglanggar wigat luwih dumaten ning cara-cara bot Competisi CIMA2, awak dhéwé nggawe publikasi wis publika, dadi sing autor neng kuwi maur CIMAng nduwe akeh sing paling-paling nggawe perspekteman anyar kudu: iso nggawe barang kelas telu maneh ning conversatif karo tutor an Sampeyan dataset nduwe model sing nyimpen kanggo kelakon nggawe aturan tambah bantuan ingkang sampeyan, ditambah kanggo ngerayakno aksi tambah.', 'he': 'One-to-one tutoring is often an effective means to help students learn, and recent experiments with neural conversation systems are promising.  עם זאת, חסרים קבוצות נתונים פתוחות גדולות של שיחות לימודים. כדי לתקן את זה, אנו מציעים שיטה אסינכרונית חדשה לאסוף דיאלוג לימוד דרך עובדי קהל ששניהם זמינים לצרכים של אלגוריתמים למידה עמוקה ומשתקפים של דאגות pedagoגיות. באמצעות הגישה הזו, משוחחות מורחבות נעשות בין משחקי תפקידים של עובדי הקהל כתלמידים וגם מורים. אוסף CIMA, שאנחנו פורסמים לפומבי, הוא רומן כי תלמידים נחשפים למחשבות מקופלים בין תרגילים ומספר תגובות לימודים רלוונטיות נאספים לאותה תוכנית. CIMA מכילה מספר תכונות משכנעים מבחינה חינוכית: שחקני התפקידים תלמידים משלמים תרגילים במהלך הפנים פחות במהלך השיחה ולשחקני המורה מאמצים אסטרטגיות שמתאימות לכמה נורמות שיחה חינוכיות, כמו לספק רמזים בניגוד לשאול שאלות בתוך קשרים מתאימים. קבוצת המידע מאפשרת למודל להיות מאומן כדי ליצור את המילה הלימודית הבאה בשיחה, בהתאם לאסטרטגיה פעולה מסופקת.', 'ha': "Ana karanta kowanta zuwa-ɗaya yana da matsayin mai amfani da kuwan karatun su ci, kuma jarrabi na farko da masu cikin mazaɓa na takarda na yi musu wa'adi. Amma, ba za'a ƙara matsayin bayani na buɗe da masu yin mazaɗawa. Kayyar da wannan, Munã buɗa wani hanyoyi na samar da shirin ayuka da za'a sami mullojiyyan da ake yi wa danganta a kan jama'a-jama'a, wanda yana daidai ga umarni da algoritm masu ƙari da kuma masu ƙayyade wa masu sakin da za'a sani. A cikin wannan, za'a iya samo magana masu tsawo a tsakanin aikin mutane da suna yin musamman kamar karãtu da macalli. Umarnin CIMA da Muke samar da shi, da bayani, yana da yanzu a cikin ¦ayar da aka sami makarantar da aka sarrafa idãnun bakwai a tsakanin aikin da kuma masu da matsayi masu husu da matsayin su sami zuwa ga matsayin da ke cikin shi. CIMA yana da wasu tayari mai lazimta daga wani fili na elimi: karen role-player sun cika gyarani kaɗan a lokacin mazaɓa da mazaɓa masu musamman na karɓi takikin da masu sami da wasu masu da aka karanta, kamar da ke sami misalin masu tambayar su a cikin muhimman muhimmada. Zaɓen database na amfani da wata motel wa'anar da za'a ƙiƙira magana na ƙara cikin mazaɓa, wanda aka ƙayyade a kan wani takin aiki wanda aka ba da shi.", 'sk': 'Eno na eno tutorstvo je pogosto učinkovito sredstvo za pomoč učencem pri učenju, nedavni eksperimenti z nevronskimi pogovornimi sistemi pa so obetavni. Vendar pa manjka velikih odprtih naborov podatkov o mentorskih pogovorih. Da bi to odpravili, predlagamo novo asinhrono metodo za zbiranje mentorskega dialoga prek množičnih delavcev, ki je hkrati prijazna potrebam algoritmov globokega učenja in odraža pedagoške skrbi. Pri tem pristopu se pridobijo razširjeni pogovori med množičnimi delavci, ki igrajo vloge kot študenti in mentorji. Zbirka CIMA, ki jo dajemo javno na voljo, je nova, saj so študenti izpostavljeni prekrivanju osnovnih konceptov med vajami in zbiramo več relevantnih tutorskih odgovorov za isti vnos. CIMA vsebuje več prepričljivih lastnosti z izobraževalnega vidika: učenci igralcev vlog med pogovorom opravljajo vaje v manj zavojih, inštruktorji pa sprejemajo strategije, ki so v skladu z nekaterimi izobraževalnimi pogovornimi normami, kot je zagotavljanje namigov ali postavljanje vprašanj v ustreznih kontekstih. Zbirka podatkov omogoča usposabljanje modela za ustvarjanje naslednjega tutorskega izraza v pogovoru, pogojenega z določeno akcijsko strategijo.', 'bo': 'སློབ་གླེང་གཅིག་ནས་གཅིག་པ་ལས་ཀྱང་ནི་རྒྱུན་ལྡན་གྱིས་ཤེས་ཚོར་སྐྱོན་བྱེད་པར་གྲོགས་རམ་ཐབས་ཤིག་ཡིན། ཡིན་ནའང་སློབ་རིག་གི་གཏམ་གླེང་ལ་ཁ་ཕྱེས་པའི་གནད་སྡུད་ཆེ་བ་མང་པོ་ཞིག་མེད། To remedy this, we propose a new asynchronous method for collecting tutoring dialog via crowdworkers that are both amenable to the needs of deep learning algorithms and reflective of pedagogical concerns. འདི་ལྟར་བཞག་ན། མི་མང་གི་ངལ་རྩོལ་བ་དང་སློབ་རྩོལ་བ་གཉིས་ཀྱིས་རྩེ་བ་སྤྱོད་པའི་གཏམ་གླེང་སྒྲུབ ང་ཚོས་མི་མང་ཆོག་འཆར་བྱེད་པའི་CIMA་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་ནི་སློབ་ཆ་ཚོའི་ནང་དུ་གླེང་མོལ་གྱི་མཐུན་རིམ་དང་གནད་སྤེལ་བའི་སྔོན་ལྟར་མང་ཙམ་རྣ CIMA ནང་གི་ཤེས་ཡོན་པའི་ལྟ་བུ་ལས་ཕན་ཚུན་ཁག་ཅིག་ཡོད། སྔོན་སྒྲིག'}
{'en': 'Becoming Linguistically Mature : Modeling English and German Children’s Writing Development Across School Grades', 'ar': 'أن تصبح ناضجًا لغويًا: نمذجة تطوير كتابة الأطفال باللغة الإنجليزية والألمانية عبر درجات المدرسة', 'pt': 'Tornando-se lingüisticamente maduro: modelando o desenvolvimento da escrita de crianças em inglês e alemão ao longo das séries escolares', 'fr': "Devenir mature sur le plan linguistique\xa0: modélisation du développement de l'écriture des enfants en anglais et en allemand à travers les classes scolaires", 'es': 'Llegar a la madurez lingüística: modelado del desarrollo de la escritura infantil en inglés y alemán en todos los grados escolares', 'ja': '言語的に成熟する：英語とドイツ語の子どもの書き込み能力開発を学校の成績を横断してモデリングする', 'zh': '语言成熟:诸年级造英语及德语儿童作模样', 'hi': 'भाषाई रूप से परिपक्व होना: मॉडलिंग अंग्रेजी और जर्मन बच्चों के लेखन के विकास स्कूल ग्रेड के पार', 'ru': 'Становление лингвистически зрелым: моделирование развития английского и немецкого детского письма в школьных классах', 'ga': 'Ag Éirí Aibí Teangeolaíoch: Forbairt Scríbhneoireachta Leanaí an Bhéarla agus na Gearmáinise a Shamhaltú ar fud na nGráid Scoile', 'ka': "Linguistically Mature: Modeling English and German Children's Writing Development Across School Grades", 'hu': 'Nyelvi érettség: angol és német gyermekek írásfejlesztésének modellezése az iskolai évfolyamokon át', 'el': 'Γλωσσολογικά ωριμότητα: μοντελοποίηση της ανάπτυξης της αγγλικής και γερμανικής γραφής παιδιών σε όλους τους βαθμούς του σχολείου', 'it': 'Diventare Linguisticamente Maturi: Modellare lo sviluppo della scrittura per bambini in inglese e tedesco attraverso le classi scolastiche', 'kk': "Linguistically Mature: Modeling English and German Children's Writing Development", 'lt': "Becoming Linguistically Mature: Modeling English and German Children's Writing Development Across School Grades", 'mk': 'Станувајќи јазички зрели: Моделирање на англискиот и германскиот развој на пишувањето на децата низ школските оценки', 'ml': 'ലിന്\u200dഗ്വിസ്റ്റിക്കല്\u200d മാത്രം: മോഡില്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലും ജര്\u200dമ്മന്\u200d കുട്ടികളുടെ എഴുതുന്ന കുട്ടികളുടെ വികസ്ഥ', 'ms': 'Menjadi Matur Secara Bahasa: Memodel Pembangunan Tulis Anak-anak Inggeris dan Jerman Melalui Kelas Sekolah', 'mt': 'Li jsir Matur Lingwistikament: L-immudellar tal-iżvilupp tal-kitba tal-Ingliż u tat-Tfal Ġermaniżi madwar il-Gradi tal-Iskola', 'mn': 'Хүүхдүүдийн бичил хөгжлийн төвшин англи болон Герман хэлний төвшин', 'no': 'Lingsmatisk måte: Modelering av engelsk og tysk barnsk skriveutvikling mellom skoleegradar', 'pl': 'Dojrzałość językowa: Modelowanie rozwoju pisania w języku angielskim i niemieckim dla dzieci w stopniach szkolnych', 'ro': 'Devenirea matură lingvistică: Modelarea dezvoltării scrierii copiilor în limba engleză și germană în clasele școlare', 'si': 'වෙන්නේ ලින්ග්යුසිටික් සාමාන්\u200dය: ඉංග්\u200dරීසි සහ ජර්මන් ළමයින්ගේ ලියපු විකාශය ඇතුළු ස්කූල ස්ක', 'so': "Becoming Linguistic Mature: Modeling English and German Children's Writing Development Across Schools Grades", 'sv': 'Att bli språkligt mogen: Modellera engelska och tyska barns skrivutveckling över skolgraderna', 'sr': 'Postaje Lingistički odgovarajući: Modeliranje engleskog i njemačkog razvoja djece pisanja u školskim razredama', 'ta': "Linguistically Match: Modeling English and German Children's Writing Development Across School Grades", 'ur': "Linguistically Mature: Modeling English and German Children's Writing Development Across School Grades", 'uz': 'Name', 'vi': 'Con trưởng môn văn học vừa gọi tiếng Anh vừa tiếng Đức vừa phát triển văn học.', 'bg': 'Да станеш лингвистично зряла: Моделиране на развитието на детското писане в училищните степени', 'nl': 'Taalkundig volwassen worden: het modelleren van de schrijfontwikkeling van Engels en Duits kinderen in alle schoolklassen', 'da': 'Bliv sprogligt moden: Modellering af engelsk og tysk børns skriveudvikling på tværs af skoleklasser', 'hr': 'Postaje Lingistički odgovarajući: Modeliranje engleskog i njemačkog razvoja djece pisanja preko školskih razreda', 'de': 'Sprachliche Reife: Modellierung der Schreibentwicklung englischer und deutscher Kinder über Schulnoten hinweg', 'ko': '언어적 성숙: 영어와 독일어 어린이의 학년별 창작 발전을 위한 모범', 'fa': 'تبدیل به هماهنگی زبان: مدل توسعه نوشتن کودکان انگلیسی و آلمانی در مدرسه مدرسه', 'sw': 'Kuanzia Matukio ya Kiingereza na Kijerumani', 'tr': 'Diller Metini Dolamak: Iňlisçe we Almança Çagalaryň Yazım Metini Ködleme Derjesi', 'sq': 'Bëhet e pjekur gjuhësorisht: Modelimi i zhvillimit të shkrimit të fëmijëve në anglisht dhe gjerman nëpër klasat e shkollës', 'id': "Menjadi Mature Linguistically: Modeling English and German Children's Writing Development across School Grades", 'am': "ወደ Linguistic Mature: Modeling English and German Children's Writing Development Across School Grades", 'az': 'Linguistically Mature: ńįngilizce v…ô Almanca √áalńĪŇülarńĪn YazńĪlńĪm ńįngilizcisi M…ôkt…ôb SńĪnńĪf…ôl…ôrind…ô', 'bn': 'লিঙ্গিস্টিক্যাল মিথ্যা: মডেলিং ইংরেজী এবং জার্মান শিশুদের লেখক উন্নয়ন স্কুলের স্কুলের গ্রেড', 'af': 'Linguistically Mature: Modeling Engels en Duitse kinders se skryfontwikkeling tussen skool Grades', 'bs': 'Postaje Lingistički sposobnost: Modeliranje engleskog i njemačkog razvoja pisanja djece u školskim razredama', 'ca': "Es converteix en maturitat lingüística: Modelar el desenvolupament d'escriptura infantil en anglès i alemany a través dels graus escolars", 'hy': "Becoming Linguistically Mature: Modeling English and German Children's Writing Development Across School Grades", 'fi': 'Kielellisesti kypsäksi tuleminen: Englannin ja saksan lasten kirjoittamisen kehittäminen kouluasteilla', 'cs': 'Jazykově dospělé: Modelování vývoje angličtiny a němčiny dětského psaní napříč školními stupněmi', 'et': 'Keeleliselt küpseks muutumine: inglise ja saksa keele laste kirjutamise arendamine üle kooli klasside', 'jv': 'Sicilik Linguistique Sampeyan: model Inggris lan Gambar Kemerdekaan Attribusi Gras', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': "Becoming Linguistically Mature: Modeling English and German Children's Writing Development Across School Grades", 'sk': 'Postati jezikovno zrel: modeliranje angleškega in nemškega razvoja pisanja otrok v šolskih razredih', 'bo': "Becoming Linguistically Mature: Modeling English and German Children's Writing Development Across School Grades"}
{'en': 'In this paper we employ a novel approach to advancing our understanding of the development of writing in English and German children across school grades using classification tasks. The data used come from two recently compiled corpora : The English data come from the the GiC corpus (983 school children in second-, sixth-, ninth- and eleventh-grade) and the German data are from the FD-LEX corpus (930 school children in fifth- and ninth-grade). The key to this paper is the combined use of what we refer to as ‘complexity contours’, i.e. series of measurements that capture the progression of linguistic complexity within a text, and Recurrent Neural Network (RNN) classifiers that adequately capture the sequential information in those contours. Our experiments demonstrate that RNN classifiers trained on complexity contours achieve higher classification accuracy than one trained on text-average complexity scores. In a second step, we determine the relative importance of the features from four distinct categories through a Sensitivity-Based Pruning approach.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نستخدم نهجًا جديدًا لتعزيز فهمنا لتطور الكتابة باللغة الإنجليزية والألمانية للأطفال عبر الصفوف المدرسية باستخدام مهام التصنيف. تأتي البيانات المستخدمة من مجموعتين تم تجميعهما مؤخرًا: البيانات الإنجليزية تأتي من مجموعة GiC (983 من أطفال المدارس في الصف الثاني والسادس والتاسع والحادي عشر) والبيانات الألمانية مأخوذة من مجموعة FD-LEX (930) أطفال المدارس في الصفين الخامس والتاسع). مفتاح هذه الورقة هو الاستخدام المشترك لما نشير إليه باسم "ملامح التعقيد" ، أي سلسلة من القياسات التي تلتقط تقدم التعقيد اللغوي داخل النص ، ومصنفات الشبكة العصبية المتكررة (RNN) التي تلتقط المعلومات المتسلسلة بشكل كافٍ في تلك الخطوط. تُظهر تجاربنا أن مصنِّفي RNN المدربين على ملامح التعقيد يحققون دقة تصنيف أعلى من تلك التي تم تدريبها على درجات تعقيد متوسط النص. في الخطوة الثانية ، نحدد الأهمية النسبية للميزات من أربع فئات متميزة من خلال نهج التقليم القائم على الحساسية.', 'es': 'En este artículo empleamos un enfoque novedoso para mejorar nuestra comprensión del desarrollo de la escritura en niños ingleses y alemanes en todos los grados escolares mediante tareas de clasificación. Los datos utilizados provienen de dos corpus compilados recientemente: los datos en inglés provienen del corpus de GiC (983 niños en edad escolar de segundo, sexto, noveno y undécimo grado) y los datos en alemán provienen del corpus FD-LEX (930 niños en edad escolar de quinto y noveno grado). La clave de este artículo es el uso combinado de lo que denominamos «contornos de complejidad», es decir, series de mediciones que capturan la progresión de la complejidad lingüística dentro de un texto, y clasificadores de redes neuronales recurrentes (RNN) que capturan adecuadamente la información secuencial en esos contornos. Nuestros experimentos demuestran que los clasificadores RNN entrenados en contornos de complejidad logran una mayor precisión de clasificación que uno entrenado en puntuaciones de complejidad promedio de texto. En un segundo paso, determinamos la importancia relativa de las características de cuatro categorías distintas mediante un enfoque de poda basada en la sensibilidad.', 'fr': "Dans cet article, nous utilisons une approche novatrice pour améliorer notre compréhension du développement de l'écriture chez les enfants anglais et allemands à travers les classes scolaires à l'aide de tâches de classification. Les données utilisées proviennent de deux corpus récemment compilés\xa0: les données anglaises proviennent du corpus du GC (983 écoliers de deuxième, sixième, neuvième et onzième années) et les données allemandes proviennent du corpus FD-LEX (930 écoliers en cinquième et neuvième année). La clé de cet article est l'utilisation combinée de ce que nous appelons des «\xa0contours de complexité\xa0», c'est-à-dire une série de mesures qui capturent la progression de la complexité linguistique dans un texte, et des classificateurs de réseaux neuronaux récurrents (RNN) qui capturent correctement les informations séquentielles dans ces contours. Nos expériences démontrent que les classificateurs RNN formés sur des contours de complexité obtiennent une précision de classification supérieure à ceux formés sur des scores de complexité moyens de texte. Dans un deuxième temps, nous déterminons l'importance relative des caractéristiques de quatre catégories distinctes grâce à une approche d'élagage basée sur la sensibilité.", 'pt': "Neste artigo, empregamos uma nova abordagem para avançar nossa compreensão do desenvolvimento da escrita em crianças inglesas e alemãs em todas as séries escolares usando tarefas de classificação. Os dados utilizados provêm de dois corpora recentemente compilados: os dados em inglês provêm do corpus GiC (983 escolares na segunda, sexta, nona e décima primeira série) e os dados alemães são do corpus FD-LEX (930 escolares do quinto e nono ano). A chave para este artigo é o uso combinado do que chamamos de 'contornos de complexidade', ou seja, séries de medidas que capturam a progressão da complexidade linguística dentro de um texto, e classificadores de Rede Neural Recorrente (RNN) que capturam adequadamente a informação sequencial em um texto. esses contornos. Nossos experimentos demonstram que classificadores RNN treinados em contornos de complexidade alcançam maior precisão de classificação do que um treinado em pontuações de complexidade média de texto. Em uma segunda etapa, determinamos a importância relativa dos recursos de quatro categorias distintas por meio de uma abordagem de poda baseada em sensibilidade.", 'ja': '本稿では，分類課題を用いて，英語やドイツ語での児童生徒の学年横断的な書き方の発展についての理解を深めるための斬新なアプローチを採用する． 使用されたデータは、最近まとめられた2つのコーパスから得られています。英語のデータはGiCコーパス（ 2年生、6年生、9年生、11年生の983人の学童）から得られ、ドイツ語のデータはFD - LEXコーパス（ 5年生、9年生の930人の学童）から得られています。 この論文の鍵は、「複雑性輪郭」と呼ばれるもの、すなわちテキスト内の言語的複雑性の進行を捕捉する一連の測定と、それらの輪郭内の逐次的な情報を適切に捕捉する再帰的ニューラルネットワーク（ RNN ）分類子の組み合わせ使用である。 私たちの実験は、複雑性輪郭で訓練されたRNN分類子が、テキスト平均複雑性スコアで訓練された分類子よりも高い分類精度を達成することを示しています。 第2のステップでは、感度ベースの枝刈りアプローチを通じて、4つの異なるカテゴリから特徴の相対的重要性を決定します。', 'zh': '本文,我们用一种新法,分类促进我们学校各年级英语和德语儿童作的解释。 用之数出于近制二语料库:英语数出于GiC语料库(983名二年级,六年级,九年、十一年级之学龄儿童),德国数出于FD-LEX语料库(930名五年级、九年学龄儿童)。 本文要合用我们所说的"复杂性等值线",即获文本中语言复杂性进展的一系测量,及备获这轮廓中次第信息的递归神经网络(RNN)分类器。 臣等实验明,于复杂性等值线上训练者RNN分类器比文本均复杂性分数训练者RNN器有高准确性。 第二步之中,灵敏度剪定于四体。', 'ru': 'В этой статье мы используем новый подход к продвижению нашего понимания развития письменности у английских и немецких детей в школьных классах с использованием классификационных задач. Используемые данные получены от двух недавно собранных корпусов: данные на английском языке взяты из корпуса GiC (983 школьника второго, шестого, девятого и одиннадцатого классов), а данные на немецком языке взяты из корпуса FD-LEX (930 школьников пятого и девятого классов). Ключом к этой работе является комбинированное использование того, что мы называем «контурами сложности», то есть серией измерений, которые захватывают прогрессию лингвистической сложности в тексте, и классификаторами рекуррентной нейронной сети (RNN), которые адекватно захватывают последовательную информацию в этих контурах. Наши эксперименты показывают, что классификаторы RNN, обученные по контурам сложности, достигают более высокой точности классификации, чем классификаторы, обученные по среднетекстовым показателям сложности. На втором этапе мы определяем относительную важность признаков из четырех различных категорий с помощью подхода к обрезке на основе чувствительности.', 'hi': "इस पेपर में हम वर्गीकरण कार्यों का उपयोग करके स्कूल ग्रेड में अंग्रेजी और जर्मन बच्चों में लेखन के विकास की हमारी समझ को आगे बढ़ाने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण को नियोजित करते हैं। उपयोग किए गए डेटा हाल ही में संकलित दो कॉर्पोरेट से आते हैं: अंग्रेजी डेटा जीआईसी कॉर्पस (दूसरी, छठी, नौवीं और ग्यारहवीं कक्षा में 983 स्कूली बच्चे) से आते हैं और जर्मन डेटा एफडी-एलईएक्स कॉर्पस (पांचवीं और नौवीं कक्षा में 930 स्कूली बच्चे) से आते हैं। इस पेपर की कुंजी संयुक्त उपयोग है जिसे हम 'जटिलता रूपरेखा' के रूप में संदर्भित करते हैं, यानी माप की श्रृंखला जो एक पाठ के भीतर भाषाई जटिलता की प्रगति को कैप्चर करती है, और आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) क्लासिफायर जो उन रूपरेखाओं में अनुक्रमिक जानकारी को पर्याप्त रूप से कैप्चर करते हैं। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि जटिलता रूपरेखा पर प्रशिक्षित आरएनएन क्लासिफायर पाठ-औसत जटिलता स्कोर पर प्रशिक्षित एक की तुलना में उच्च वर्गीकरण सटीकता प्राप्त करते हैं। एक दूसरे चरण में, हम एक संवेदनशीलता-आधारित छंटाई दृष्टिकोण के माध्यम से चार अलग-अलग श्रेणियों से सुविधाओं के सापेक्ष महत्व को निर्धारित करते हैं।", 'ga': "Sa pháipéar seo bainimid úsáid as cur chuige nua chun ár dtuiscint ar fhorbairt na scríbhneoireachta sa Bhéarla agus sa Ghearmáinis a chur chun cinn thar na gráid scoile ag baint úsáide as tascanna rangaithe. Tagann na sonraí a úsáideadh ó dhá chorpas a tiomsaíodh le déanaí: Tagann na sonraí Béarla ón gcorpas GIC (983 páiste scoile sa dara, séú, naoú agus aonú grád déag) agus tagann na sonraí Gearmánacha ón gcorpas FD-LEX (930). leanaí scoile sa chúigiú agus sa naoú grád). Is í príomhghné an pháipéir seo úsáid chomhcheangailte an rud ar a dtugaimid `complexity contours', i.e. sraith tomhais a thugann léargas ar dhul chun cinn na castachta teanga laistigh de théacs, agus aicmitheoirí Líonra Néaracha Athfhillteach (RNN) a shealbhaíonn an fhaisnéis sheicheamhach go sásúil i dtéacs. na comhrianta sin. Léiríonn ár dturgnaimh go mbaineann aicmitheoirí RNN oilte ar chomhrianta castachta amach cruinneas aicmithe níos airde ná an té atá oilte ar scóir castachta meán-téacs. Mar dhara céim, cinnimid tábhacht choibhneasta na ngnéithe ó cheithre chatagóir ar leith trí chur chuige Bearradh Bunaithe ar Íogaireacht.", 'ka': "ამ დოგომაში ჩვენ პრომენტის მიღება, რომელიც ჩვენი ინგლისური და გერმანური ბავშვების განვითარების გავაკეთება სკოლასიფიკაციის მომხმარების გამოყენება. გამოყენებული მონაცემები მხოლოდ ორი კოპორადან გამოიყენება: ინგლისური მონაცემები იქნება GiC-კოპუსდან (983 სკოლოს ბავშვები მეორე, ქვსმე, devიმე და 11 წლის) და გერმანული მონაცემები FD-LEX კოპუსდან (930 სკოლოს ბავ ამ დომენტის გასაღები არის საერთო გამოყენება, რომელიც გვერდება `კომპლექციური კონტურები', მაგალითად სიერველი მოზემილებები, რომელიც ტექსტის შიგნის ლუნგური კომპლექციენტის პროგრესი და შემდეგ ნეიროლური ქსელექტირების კლასიფიკა ჩვენი ექსპერიმენტები გამოჩვენებენ, რომ RNN კლასიფიკაციები კომპლექსიტეტის კონტურების შემდეგ უფრო მეტი კლასიფიკაციის წესიერებას მიიღებენ, ვიდრე ერთი ტექს მეორე წუთში, ჩვენ განსაზღვრდებით ფარჯერ განსხვავებული კატეგორიდან განსხვავებული ფუნქციების პარატიური მნიშვნელობა.", 'el': 'Σε αυτή την εργασία χρησιμοποιούμε μια νέα προσέγγιση για την προώθηση της κατανόησής μας για την ανάπτυξη της γραφής στα αγγλικά και τα γερμανικά παιδιά σε όλους τους βαθμούς σχολείων χρησιμοποιώντας εργασίες ταξινόμησης. Τα δεδομένα που χρησιμοποιούνται προέρχονται από δύο πρόσφατα καταρτισμένα σώματα: Τα αγγλικά δεδομένα προέρχονται από το σώμα GiC (983 σχολικά παιδιά δευτέρας, έκτης, ένατης και ενδέκατης δημοτικού) και τα γερμανικά δεδομένα προέρχονται από το σώμα FD-LEX (930 σχολικά παιδιά πέμπτης και ένατης δημοτικού). Το κλειδί αυτής της εργασίας είναι η συνδυασμένη χρήση αυτού που αναφερόμαστε ως "περιγράμματα πολυπλοκότητας", δηλαδή σειράς μετρήσεων που καταγράφουν την εξέλιξη της γλωσσικής πολυπλοκότητας μέσα σε ένα κείμενο, και ταξινομητών Επαναλαμβανόμενου Νευρικού Δικτύου (που καταγράφουν επαρκώς τις διαδοχικές πληροφορίες σε αυτά τα περιγράμματα. Τα πειράματά μας αποδεικνύουν ότι οι ταξινομητές RNN εκπαιδευμένοι σε περιγράμματα πολυπλοκότητας επιτυγχάνουν υψηλότερη ακρίβεια ταξινόμησης από έναν εκπαιδευμένο σε βαθμολογίες μέσης πολυπλοκότητας κειμένου. Σε ένα δεύτερο βήμα, προσδιορίζουμε τη σχετική σημασία των χαρακτηριστικών από τέσσερις διαφορετικές κατηγορίες μέσω μιας προσέγγισης με βάση την ευαισθησία.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban új megközelítést alkalmazunk az angol és német gyermekek írásának fejlődésének előmozdítására, osztályozási feladatok segítségével. A felhasznált adatok két nemrégiben összeállított korpuszból származnak: az angol adatok a GiC korpuszból származnak (983 második, hatodik, kilencedik és tizenegyedik osztályban), a német adatok pedig az FD-LEX korpuszból származnak (930 ötödik és kilencedik osztályban). Ennek a tanulmánynak a kulcsa a "komplexitási kontúroknak" nevezett méréssorozatok kombinált használata, azaz olyan méréssorozatok, amelyek rögzítik a nyelvi komplexitás progresszióját egy szövegen belül, valamint az RNN (Recurrent Neural Network) osztályozók, amelyek megfelelően rögzítik a szekvenciális információkat ezekben a kontúrokban. Kísérleteink azt mutatják, hogy a komplex kontúrokra képzett RNN osztályozók nagyobb osztályozási pontosságot érnek el, mint a szövegátlagos komplexitási pontszámokra képzett osztályozók. A második lépésben négy különböző kategóriából meghatározzuk a jellemzők relatív jelentőségét érzékenységalapú metszési megközelítéssel.', 'lt': 'Šiame dokumente naudojame naują požiūrį, kad geriau suprastume rašymo raidą anglų ir vokiečių kalbomis mokyklose, naudojant klasifikavimo užduotis. Naudojami duomenys gaunami iš dviejų neseniai surinktų korporų: anglų kalbos duomenys gaunami iš GiC corpus (983 antrojo, šeštojo, devyniojo ir vienuoliktojo klasių mokyklų vaikai), o Vokietijos duomenys gaunami iš FD-LEX corpus (930 penktojo ir devyniojo klasių mokyklų vaikai). Pagrindinis šio dokumento elementas yra bendras naudojimas, kurį vadiname sudėtingumo kontūrais, t. y. matavimų serija, apimanti kalbos sudėtingumo progresavimą tekste, ir pakartotinio neurologinio tinklo (RNN) klasifikatoriai, kurie tinkamai gauna sekacinę informaciją tuose kontūruose. Our experiments demonstrate that RNN classifiers trained on complexity contours achieve higher classification accuracy than one trained on text-average complexity scores.  Antruoju etapu nustatome santykinę keturių skirtingų kategorijų ypatybių svarbą taikant jautrumu pagrįstą uždengimą.', 'kk': 'Бұл қағазда біз біздің ағылшын және неміс балаларымызды мектептердің мектептерінің мектептерінің көмегімен жазуды түсіндіру үшін романдық тәртібін қолданамыз. Қолданатын деректер жаңа екі компиляцияланған корпорадан келді: Ағылшынша деректер GiC корпустағы (екінші, алтыншы, үшінші және бірінші сыныпта 983 мектептегі балалар) және Германия деректері FD-LEX корпустағы (930 мектептегі балалар бес және 9 сын Бұл қағаздың кілті - біз мәтіндегі лингвистикалық комплекстендіктердің біріктірілген пайдалануы, яғни, мәтіндегі лингвистикалық комплекстендіктердің біріктірілген, және қайталанатын нейралық желі (RNN) классификациялары, олардың келесі мәліметтерін қара Біздің тәжірибеміз RNN классификацияларының комплекс контроллерінде оқылған классификациялық дұрыстығын мәтін орташа комплекс нәтижелерінде оқылған бірінен артық болып табыл Екінші қадам бойынша, төрт түрлі санаттардың қасиеттерінің қасиеттерін сезімділік негізіндегі пренинг бағдарламасынан анықтаймыз.', 'it': 'In questo articolo utilizziamo un nuovo approccio per migliorare la nostra comprensione dello sviluppo della scrittura in inglese e tedesco nei bambini attraverso i gradi scolastici utilizzando compiti di classificazione. I dati utilizzati provengono da due corpora compilati di recente: i dati inglesi provengono dal corpus GiC (983 scolari in seconda, sesta, nona e undicesima elementare) e i dati tedeschi provengono dal corpus FD-LEX (930 scolari in quinta e nona elementare). La chiave di questo articolo è l\'uso combinato di quelli che chiamiamo "contorni di complessità", cioè serie di misure che catturano la progressione della complessità linguistica all\'interno di un testo, e classificatori di rete neurale ricorrente (RNN) che catturano adeguatamente le informazioni sequenziali in quei contorni. I nostri esperimenti dimostrano che i classificatori RNN addestrati sui contorni della complessità raggiungono una precisione di classificazione più elevata di uno addestrato sui punteggi di complessità media del testo. In un secondo passo, determiniamo l\'importanza relativa delle caratteristiche da quattro categorie distinte attraverso un approccio di potatura basato sulla sensibilità.', 'mk': 'Во овој весник употребуваме нов пристап за унапредување на нашето разбирање на развојот на пишувањето на англиски и германски деца преку школските оценки користејќи класификациски задачи. Податоците кои се користат доаѓаат од две неодамна собрани корпора: Англиските податоци доаѓаат од ГИЦ корпусот (983 училишни деца во второто, шестото, деветото и единаесетото одделение) и германските податоци се од ФД-ЛЕКС корпусот (930 училишни деца во петто и деветото одделение). Клучот за оваа хартија е комбинираната употреба на она што ние го нарекуваме „контури на комплексност“, т.е. серија мерки кои ја прифаќаат напредокот на лингвистичката комплексност во текстот, и класификатори на Рекурентната неврална мрежа (РНН) кои соодветно ги прифаќаат секвенцијалните информации во тие контури. Нашите експерименти покажуваат дека класификаторите на РНН обучени на контури на комплексност постигнуваат повисока класификациска точност отколку еден обучен на резултати на комплексност на текст-просечни резултати. Во втор чекор, ја одредуваме релативната важност на карактеристиките од четири различни категории преку пристап на осетливост.', 'mt': "F’dan id-dokument a ħna nużaw approċċ ġdid biex nimxu ’l quddiem il-fehim tagħna dwar l-iżvilupp tal-kitba bl-Ingliż u t-tfal Ġermaniżi madwar il-gradi tal-iskola bl-użu ta’ kompiti ta’ klassifikazzjoni. Id-dejta użata ġejja minn żewġ korpi kkompilati reċentement: Id-dejta Ingliża ġejja mill-GiC corpus (983 tifel u tifla tal-iskola fit-tieni, is-sitt, id-disa’ u l-ħdax-il grad) u d-dejta Ġermaniża ġejja mill-FD-LEX corpus (930 tifel u tifla tal-iskola fil-ħames u d-disa’ gradi). The key to this paper is the combined use of what we refer to as `complexity contours', i.e. series of measurements that capture the progression of linguistic complexity within a text, and Recurrent Neural Network (RNN) classifiers that adequately capture the sequential information in those contours.  L-esperimenti tagħna juru li l-klassifikaturi tal-RNN imħarrġa fuq kontorni tal-kumplessità jiksbu preċiżjoni tal-klassifikazzjoni ogħla minn waħda mħarrġa fuq punteġġi tal-kumplessità medja tat-test. Fit-tieni pass, a ħna niddeterminaw l-importanza relattiva tal-karatteristiċi minn erba’ kategoriji distinti permezz ta’ approċċ ta’ Pruning ibbażat fuq is-Sensittività.", 'ms': "Dalam kertas ini kami menggunakan pendekatan novel untuk mempercepat pemahaman kami tentang pembangunan tulisan dalam bahasa Inggeris dan Jerman kanak-kanak di seluruh gred sekolah menggunakan tugas klasifikasi. Data yang digunakan berasal dari dua korpra yang baru-baru ini: Data Inggeris berasal dari GiC corpus (983 kanak-kanak sekolah dalam gred kedua, enam, sembilan dan 11) dan data Jerman berasal dari FD-LEX corpus (930 kanak-kanak sekolah dalam gred kelima dan sembilan). Kunci kertas in i ialah penggunaan gabungan apa yang kita sebut sebagai contur 'kompleksiti', iaitu siri pengukuran yang menangkap kemajuan kompleksiti bahasa dalam teks, dan klasifikasi Rangkaian Neural (RNN) yang mengulang maklumat urutan dalam contur tersebut. Eksperimen kami menunjukkan bahawa pengklasifikasi RNN dilatih pada kontur kompleksiti mencapai ketepatan klasifikasi yang lebih tinggi daripada satu dilatih pada skor kompleksiti rata-rata teks. Dalam langkah kedua, kita menentukan kepentingan relatif ciri-ciri dari empat kategori yang berbeza melalui pendekatan Sensitivity-Based Pruning.", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид англи болон Германы хүүхдүүдэд ангид бичих үйл ажиллагааг ашиглан сургуулийн ангид сургууль дээр шинэ арга зам ашигладаг. Хоёр саяхан нэгтгэгдсэн корпоратаас ашигласан мэдээллүүд: Англи хэлний мэдээллүүд нь GiC корпус (983 сургуулийн хүүхдүүд 2, 6, 9, 11 анги) болон Германы мэдээллүүд нь FD-LEX корпус (930 сургуулийн 5, 9 ангийн сургуулийн хүүхдүүд). Энэ цаасын түлхүүр нь бидний "complexity contours" гэж нэрлэдэг зүйлсийн холбоотой хэрэглээ, яг л хэлний төвөгтэй хэмжээсүүд нь текст дотор хэлний төвөгтэй байдлын хөгжүүлэлтийг барьж буй хэмжээсүүд юм. Бидний туршилтууд ДНХ-ын классификаторууд цогц хэмжээсүүд дээр суралцагдсан нэгээс илүү тодорхой хэмжээсүүдийг текст дундаж хэмжээсүүд дээр суралцагдсан нэгээс илүү тодорхой байдаг. Хоёр дахь алхам дээр бид дөрвөн ялгаатай категориудын харьцаатай чухал чухал зүйлийг мэдрэмжтэй суурилуулах арга замаар тодорхойлдог.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്കേഷന്\u200d ജോലികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഇംഗ്ലീഷിലും ജര്\u200dമ്മന്\u200d കുട്ടികളിലും എഴുതുന്നതിനെക്കുറിച്ചും  അടുത്തുതന്നെ രണ്ടു കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നും ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d വന്നിരിക്കുന്നു: ഇംഗ്ലീഷ് ഡേറ്റാ ജിസി കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും വരുന്നു (രണ്ടാമത്തെ സ്കൂളില്\u200d നിന്നും  ഈ പത്രത്തിന്റെ താക്കോല്\u200d നമ്മള്\u200d 'സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ വിലാസങ്ങള്\u200d' എന്ന് വിളിക്കുന്നതിന്റെ കൂട്ടിയ ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതായത് ഒരു വാചകത്തില്\u200d ഭാഷകങ്ങളുടെ പ്രോഗസ്ഥിതിയെ പിടികൂടുന്ന അളവു നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് പരിശീലനങ്ങള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d കൂടുതല്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d  In a second step, we determine the relative importance of the features from four distinct categories through a Sensitivity-Based Pruning approach.", 'no': 'I denne papiret bruker vi ein novel tilnærming til å forstå vårt forståelse av utviklinga av skriving på engelsk og tysk barn i skoleegrader med klassifikasjonsverktåk. Dette brukte data kommer frå to nyleg kompilerte korpora: Engelske data kommer frå GiC-korpusen (983 skolene i andre, sekste, nitte og ellevente grader) og tyske data er frå FD-LEX-korpusen (930 skolene i femte og ni grader). Nøkkelen til denne papiret er den kombinasjonale bruken av det vi refererer til som «kompleksitetskontorer», t.d. serien av målingar som får framgang av linguistiske kompleksitet i eit tekst, og gjentakelige nøyralnettverk (RNN) klassifiserar som passar opp sekvensiale informasjonen i desse kontorene. Eksperimentane våre viser at RNN-klassifikatorar som trengte på kompleksitetskontorer har oppnådd høgare klassifikasjon-akkurat enn ein trent på tekstgjennomsnittlige kompleksitetspoeng. I ein andre steg bestemmer vi relativt viktighet for funksjonane frå fire ulike kategoriar gjennom ein tilnærming med følsomhetsbasert pruning.', 'ro': 'În această lucrare folosim o abordare nouă pentru a avansa înțelegerea noastră a dezvoltării scrierii în limba engleză și germană în clasele școlare folosind sarcini de clasificare. Datele utilizate provin de la două corpore recent compilate: Datele în limba engleză provin din corpul GiC (983 copii de școală în clasele a doua, a șasea, a noua și a unsprezecea) iar datele germane sunt din corpul FD-LEX (930 de copii de școală în clasele a cincea și a noua). Cheia acestei lucrări este utilizarea combinată a ceea ce numim "contururi de complexitate", adică serii de măsurători care capturează progresia complexității lingvistice într-un text, și clasificatorii Rețelei Neurale Recurrente (RNN) care captează în mod adecvat informațiile secvențiale din aceste contururi. Experimentele noastre demonstrează că clasificatorii RNN instruiți pe contururile complexității obțin o precizie mai mare de clasificare decât cei instruiți pe scorurile de complexitate media textului. Într-un al doilea pas, determinăm importanța relativă a caracteristicilor din patru categorii distincte printr-o abordare de potare bazată pe sensibilitate.', 'pl': 'W niniejszym artykule stosujemy nowatorskie podejście do poprawy naszego zrozumienia rozwoju pisania w dzieciach angielskich i niemieckich w klasach szkolnych za pomocą zadań klasyfikacyjnych. Wykorzystane dane pochodzą z dwóch ostatnio skompilowanych korpusów: dane angielskie pochodzą z korpusu GiC (dzieci szkolne 983 w drugiej, szóstej, dziewiątej i jedenastej klasie) oraz dane niemieckie pochodzą z korpusu FD-LEX (930 dzieci szkolne w piątej i dziewiątej klasie). Kluczem do niniejszego artykułu jest połączenie tego, co nazywamy "konturami złożoności", czyli serii pomiarów, które uchwycają postęp złożoności językowej w tekście, oraz klasyfikatorów Recurrent Neuroral Network (RNN), które odpowiednio uchwycają sekwencyjne informacje w tych konturach. Nasze eksperymenty wykazują, że klasyfikatory RNN przeszkolone na konturach złożoności osiągają większą dokładność klasyfikacji niż klasyfikatory przeszkolone na średnim wyniku złożoności tekstowej. W drugim kroku określamy względne znaczenie cech z czterech różnych kategorii poprzez podejście do przycinania opartego na wrażliwości.', 'sr': 'U ovom papiru zapošljavamo novi pristup unaprijeđivanju našeg razumevanja razvoja pisanja na engleskoj i njemačkoj djeci širom školskih razreda koristeći klasifikacijske zadatke. Koristili su podaci iz dve nedavno kompilirane korporacije: Engleski podaci dolaze iz korporacije GiC (983 školske dece u drugom, šestom, devetom i jedanaest razredu), a njemački podaci su iz korporacije FD-LEX (930 školske dece u petom i devetom razredu). Ključ ovog papira je kombinovana upotreba onoga što se zovemo "kontouri kompleksnosti", to je serija mjerenja koja uključuje napredak lingvističke kompleksnosti u tekstu, i povratne neuronske mreže (RNN) klasifikatore koji odgovaraju odgovarajuću informaciju u tim kontourima. Naši eksperimenti pokazuju da klasifikatori RNN obučeni na kompleksnim kontourima postignu veću klasifikacijsku tačnost od jedne obučene na prosječnim rezultatima kompleksnosti teksta. U drugom koraku, određujemo relativnu važnost karakteristika iz četiri različite kategorije putem pristupa prunizinga na osnovu osjetljivosti.', 'so': "Qoraalkan waxaan ku shaqaynayaa qaabab warqad ah si aan u hormarinno waxgarashada horumarinta qoraalka afka Ingiriiska iyo Jarmalka carruurta fasalka iskuulka ku qoran ee isticmaalaya shaqada fasalka. Macluumaadka lagu isticmaalay waxay ka yimaadeen laba shirkad ee ugu dhowaad la soo qoray: Macluumaadka Ingiriiska waxay ka yimaadaan kooxda GiC (cunugga 983 iskuulka ku jira labaad, lix, sagaale iyo koob iyo tobnaad) iyo macluumaadka Jarmalkana waxay ka yimaadaan korpuska FD-LEX (930 carruurta iskuulka ku jira fasalka shanaad iyo sagaalaad). Luqada warqaddan waa isticmaalka aan ugu jeedno `xiriirka adag', waa qiyaasti kala duduwan oo ku qabta horumarinta dhibaatada luuqadda ku jirta qoraalka gudahooda, iyo fasaxa soo socda (RNN) e e ku habboon ku qabta macluumaadka ka dambeeya ee xiriirkaas. Imtixaanadeena waxay muujiyaan in dadka RNN fasaxooda ku tababarida xiriirka adag ay ku tababarayaan ay u helaan saxda fasalka sare in laga barto kooxaha qiimaha waxyaabaha ku adag ee qoraalka. Qaar labaad, waxaynu go'aannaa muhiimka aad u leedahay afarta kooxood oo kala duduwan, taasoo lagu soo bandhigi karo qaab lagu soo bandhigayo.", 'sv': 'I denna uppsats använder vi oss av ett nytt tillvägagångssätt för att öka vår förståelse för utvecklingen av skrivande på engelska och tyska barn över skolklasser med hjälp av klassificeringsuppgifter. De uppgifter som använts kommer från två nyligen sammanställda korpus: De engelska uppgifterna kommer från GiC-korpusen (983 skolbarn i andra-, sjätte-, nionde- och elfte klass) och de tyska uppgifterna kommer från FD-LEX-korpusen (930 skolbarn i femte- och nionde klass). Nyckeln till denna uppsats är den kombinerade användningen av vad vi kallar "komplexitetskonturer", dvs serier av mätningar som fångar utvecklingen av språklig komplexitet i en text, och Recurrent Neural Network (RNN) klassificerare som på lämpligt sätt fångar sekventiell information i dessa konturer. Våra experiment visar att RNN-klassificerare utbildade på komplexitetskonturer uppnår högre klassificeringsnoggrannhet än en utbildad på textgenomsnittlig komplexitetspoäng. I ett andra steg bestämmer vi den relativa betydelsen av egenskaperna från fyra olika kategorier genom en känslighetsbaserad beskärning metod.', 'si': "මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා අපේ ප්\u200dරයෝජනයේ ඉංග්\u200dරීසි සහ ජර්මාන් ළමයින්ගේ විකාශය සමඟ පාසලේ ප්\u200dරයෝජනයේ වි පාවිච්චි දත්ත දෙන්නෙක් ඉවරයි: ඉංග්\u200dරීසි දත්ත ගැනීම GiC කොර්පුස් වලින් ආවේ (983 පාසලේ ළමයි, දෙවෙනි-, හත්-, නවන්වෙනි සහ 11-කාලේස් වලින්) සහ ජර්මන් දත්ත FD- The key to this page is the combinated use of what we call 'composity contours', i.e. series of Measures that Capture the progress of the language composity in a text, and recurrent neural network (RNN) classifiers that appropriate to Capture the sequence info in that contours. අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට RNN විශේෂකයෝ පරීක්ෂණ කොන්ටර්ස් වලින් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා කියලා පරී දෙවෙනි පැත්තෙන්, අපි විශේෂ විශේෂ වර්ගයක් හතරක් වලින් සංවේදනය අධික ප්\u200dරූනින්ග් විධානයෙන් ප්\u200dර", 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک نو طریقہ استعمال کرتے ہیں کہ ہماری سمجھ میں انگلیسی اور جرمانی بچوں میں لکھنے کی توسعہ کو اضافہ کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں اور جرمانی ڈیٹا FD-LEX کورپوس (930 بچے پانچویں اور نیویں کلاس میں) سے آتے ہیں۔ اس کاغذ کے کلیدوں کی تعداد یہ ہے کہ ہم اسے "پیچیدگی کنٹورس" کے ذریعہ سمجھتے ہیں، یعنی اندازے کی سری، جو زبانی پیچیدگی کی پیچیدگی کو متن کے اندر پکڑتے ہیں، اور دوبارہ نیورال نیورل نیٹورک (RNN) کلیسائر جو ان کنٹوروں میں اچھی طرح کی اطلاعات کو پکڑتے ہیں۔ ہمارے آزمائش دکھاتے ہیں کہ RNN کلاسیفوں کو پیچیدگی کنتوروں پر آموزش دی گئی ہے اس سے زیادہ کلاسیفوں کی دقیق پہنچ سکتی ہیں جو متن متوسط پیچیدگی اسکوروں پر آموزش کی گئی ہے۔ دوسری قدم میں، ہم نے چار مختلف قسموں سے فرق کرنے والوں کی نسبت اہم کا مقرر کیا ہے، ایک سنسیٹیوت-Based Pruning طریقہ سے۔', 'ta': "இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு புதிய முறையை வேலை செய்து வகுப்பு பணிகளை பயன்படுத்தி ஆங்கிலத்தில் மற்றும் ஜெர்மன் குழந்தைகள் படி சமீபத்தில் இரு தொகுக்கப்பட்ட நிறுவனத்திலிருந்து பயன்படுத்தப்பட்ட தகவல் வந்துள்ளது: ஆங்கிலத்தில் ஜிசி கார்ப்ஸிலிருந்து வருகிறது (983 பள்ளிக்குள் சிறுவர்கள் இரண்டாவது, ஆறு, ஒன்பது, மற இந்த காகிதத்தின் விசை நாம் 'சிக்கலான தொடர்புகள்' என்று குறிப்பிடும் பயன்படுத்தும், அதாவது, உரையில் மொழிமாற்றல் சிக்கல் முன்னேற்றத்தை பிடிக்கும் வரிசையில் உள்ள அளவுகள், மற்றும் மீண்டும எங்கள் சோதனைகள் RNN வகுப்பாளர்களுக்கு சிக்கலான தொடர்புகளில் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது என்பதை காண்பிக்கிறது சராசரி சிக்கல் மதிப்புகள இரண்டாவது படியில், நாம் நான்கு வேறு வகுப்பில் இருந்து தன்மைகளின் சார்ந்த முக்கியமான முக்கியத்தை தீர்மானிக்கிறோம் உணர", 'uz': 'Bu hujjatda biz ingliz va Olmon bolalarning o\'rganishni o\'rganishni o\'rganishga o\'rganishga yordam beramiz, maktab darajadagi darajada o\'rganishni tasavvur qilishimizni o\'rganamiz. Yaqinda ishlatilgan maʼlumotlar ikkita kompaniyadan keladi: Inglizcha maʼlumotlar GiC Korpusdan (983 maktab bolalari ikkinchi, 6, 9 va 11 darajada) va Olmoncha maʼlumotlar FD-LEX korpusdan (5- va 9- darajada 930 maktab yosh bolalar). Bu sahifa uchun kalit, biz "murakkablik aloqalar" deb nomli narsa bilan birlashtirilgan foydalanish mumkin. Masalan, matn ichidagi tillar murakkablarining taʼminotini olib tashlash mumkin, va keyingi aloqalarning qisqa maʼlumotni olish uchun davom etadigan tarmoq turlari. Bizning imtiyozlarimiz murakkablik aloqalarida RNN sinflarini o\'rganishni ko\'rsatadi va bir taʼminlovchi darajadagi murakkablik sohalardan bir ta\'minlovchi darajaga ega bo\'ladi. Ikkinchi darajada, biz 4 turdagi xususiyatlarning muhimligini sezgartiraymiz, Sensitivity asosiy ishga tushirish usuli orqali.', 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi sử dụng một phương pháp mới để nâng cao sự hiểu biết của chúng tôi về việc viết bằng tiếng Anh và Đức trên các lớp học, sử dụng các nhiệm vụ phân loại. Những dữ liệu được sử dụng là từ hai tập đoàn mới biên tập: Dữ liệu Anh đến từ cơ thể của Gib (983 trường thiếu nhi ở lớp hai, thứ sáu, thứ chín và thứ mười và thứ mười lớp) và dữ liệu Đức là từ thực thể FDR-LEX (930 trường thiếu nhi lớp thứ năm và chín cấp). Đi ều mấu chốt của bài báo này là sử dụng kết hợp của những gì chúng ta gọi là "đường nét phức tạp", tức là chuỗi các thước đo thu được sự phát triển của sự phức tạp ngôn ngữ trong một văn bản, và các phân loại thần kinh (RNN) tiếp theo có thể thu thập các thông tin liên tục trong các đường nét này. Các thí nghiệm của chúng tôi chứng minh rằng phân loại RNN được đào tạo về dạng phức tạp đạt độ chính xác cấp cao hơn so với một người được đào tạo về điểm phức tạp. Trong một bước thứ hai, chúng tôi xác định tầm quan trọng tương đối của các tính năng từ bốn loại khác nhau qua một phương pháp Pruning dựa vào nhạy cảm.', 'bg': 'В тази статия използваме нов подход за напредване на разбирането ни за развитието на писането на английски и немски деца в училищните класове, използвайки задачи за класификация. Използваните данни идват от две наскоро съставени корпуси: Английските данни идват от корпуса ГИК (983 ученици от втори, шести, девети и единадесети клас), а германските данни са от корпуса ФД-ЛЕКС (930 ученици от пети и девети клас). Ключът към тази статия е комбинираното използване на това, което наричаме "сложни контури", т.е. серия от измервания, които улавят прогресията на езиковата сложност в текста, и класификатори за повтаряща се неврална мрежа (РНН), които адекватно улавят последователната информация в тези контури. Нашите експерименти демонстрират, че класификаторите, обучени по сложни контури, постигат по-висока точност на класификация от един обучен по текстови средни стойности на сложност. На втора стъпка, ние определяме относителното значение на характеристиките от четири отделни категории чрез подход за подрязване на основата на чувствителността.', 'da': "I denne artikel anvender vi en ny tilgang til at fremme vores forståelse af udviklingen af skrivning på engelske og tyske børn på tværs af skoleklasser ved hjælp af klassifikationsopgaver. De anvendte data stammer fra to nyligt indsamlede korpus: De engelske data stammer fra GiC-korpus (983 skolebørn i anden-, sjette-, niende- og ellevte klasse), og de tyske data stammer fra FD-LEX-korpus (930 skolebørn i femte og niende klasse). Nøglen til denne artikel er den kombinerede brug af, hvad vi kalder `kompleksitetskonturer', dvs. serier af målinger, der fanger udviklingen af sproglig kompleksitet i en tekst, og Recurrent Neural Network (RNN) klassifikationer, der fanger den sekventielle information i disse konturer. Vores eksperimenter viser, at RNN klassificerere, der er uddannet i kompleksitetskonturer, opnår højere klassificeringsnøjagtighed end en, der er uddannet i tekstgennemsnitlige kompleksitetsscorer. I et andet trin bestemmer vi den relative betydning af træk fra fire forskellige kategorier gennem en følsomhedsbaseret beskæring tilgang.", 'nl': "In dit artikel hanteren we een nieuwe benadering om ons begrip van de ontwikkeling van schrijven in Engelse en Duitse kinderen in schoolklassen te verbeteren met behulp van classificatietaken. De gebruikte gegevens komen uit twee recent samengestelde corpora's: de Engelse gegevens komen uit het GiC corpus (983 schoolkinderen in tweede-, zesde-, negende- en elfde klas) en de Duitse gegevens uit het FD-LEX corpus (930 schoolkinderen in vijfde en negende klas). De sleutel tot dit artikel is het gecombineerde gebruik van wat we noemen 'complexity contours', dat wil zeggen een reeks metingen die de progressie van linguïstische complexiteit binnen een tekst vastleggen, en Recurrent Neural Network (RNN) classificatoren die de sequentiële informatie in die contouren adequaat vastleggen. Onze experimenten tonen aan dat RNN classificatoren getraind op complexiteitscontouren een hogere classificatienauwkeurigheid bereiken dan degene die getraind is op tekstgemiddelde complexiteitsscores. In een tweede stap bepalen we het relatieve belang van de kenmerken uit vier verschillende categorieën door middel van een Sensitivity Based Snoning benadering.", 'hr': 'U ovom papiru zapošljavamo novi pristup unaprijeđivanju našeg razumijevanja razvoja pisanja na engleskoj i njemačkoj djeci širom školskih razreda koristeći klasifikacijske zadatke. Podaci korišteni su iz dva nedavno sastavljena korporacija: Engleski podaci dolaze iz korporacije GiC (983 školska djeca u drugoj, šesti, devetoj i jedanaest razredu) a njemački podaci su iz korporacije FD-LEX (930 školske djece u petoj i devetoj razredu). Ključ ovog papira je kombinirana upotreba onoga što se zovemo "kontouri kompleksnosti", tj. niz mjera koje uključuju napredak jezičke kompleksnosti unutar teksta, i povratne neuronske mreže (RNN) klasifikatore koji odgovaraju uhvatiti sekvencijske informacije u tim kontourima. Naši eksperimenti pokazuju da klasifikatori RNN obučeni na kontourima kompleksnosti postignu veću klasifikacijsku preciznost od jedne obučene na prosječnim rezultatima kompleksnosti teksta. U drugom koraku određujemo relativnu važnost karakteristika iz četiri različite kategorije putem pristupa prunizinga na osnovu osjetljivosti.', 'de': 'In diesem Beitrag verwenden wir einen neuartigen Ansatz, um unser Verständnis der Entwicklung des Schreibens bei englischen und deutschen Kindern über Schulklassen hinweg mithilfe von Klassifikationsaufgaben zu verbessern. Die verwendeten Daten stammen aus zwei kürzlich zusammengestellten Korpora: Die englischen Daten stammen aus dem GiC-Korpus (983 Schulkinder in der zweiten, sechsten, neunten und elften Klasse) und die deutschen Daten aus dem FD-LEX-Korpus (930 Schulkinder in der fünften und neunten Klasse). Der Schlüssel zu diesem Papier ist die kombinierte Verwendung von Komplexitätskonturen, d.h. Messreihen, die den Verlauf der sprachlichen Komplexität innerhalb eines Textes erfassen, und Klassifikatoren des Recurrent Neural Network (RNN), die die sequenziellen Informationen in diesen Konturen adäquat erfassen. Unsere Experimente zeigen, dass RNN-Klassifikatoren, die auf Komplexitätskonturen trainiert sind, eine höhere Klassifikationsgenauigkeit erzielen als solche, die auf textdurchschnittlichen Komplexitätswerten trainiert wurden. In einem zweiten Schritt ermitteln wir die relative Bedeutung der Merkmale aus vier verschiedenen Kategorien durch einen Sensitivity-Based Pruning Ansatz.', 'id': "Dalam kertas ini kami menggunakan pendekatan baru untuk meningkatkan pemahaman kami tentang perkembangan tulisan dalam bahasa Inggris dan Jerman anak-anak di seluruh nilai sekolah menggunakan tugas klasifikasi. Data yang digunakan berasal dari dua corpora yang baru-baru ini dikumpulkan: Data Inggris berasal dari GiC corpus (983 anak sekolah di kelas 2, 6, 9 dan 11) dan data Jerman berasal dari FD-LEX corpus (930 anak sekolah di kelas 5 dan 9). The key to this paper is the combined use of what we refer to as `complexity contours', i.e. series of measurements that capture the progression of linguistic complexity within a text, and Recurrent Neural Network (RNN) classifiers that adequately capture the sequential information in those contours.  Eksperimen kami menunjukkan bahwa klasifikasi RNN dilatih pada kontur kompleksitas mencapai akurasi klasifikasi yang lebih tinggi dari satu dilatih pada skor kompleksitas rata-rata teks. In a second step, we determine the relative importance of the features from four distinct categories through a Sensitivity-Based Pruning approach.", 'fa': 'در این کاغذ ما یک روش نویسی برای پیشرفت درک ما از توسعه نوشتن با بچه های انگلیسی و آلمانی در کلاس های مدرسه استفاده می کنیم که با استفاده از وظیفه\u200cهای مختصری استفاده می\u200cکنیم. اطلاعات استفاده از دو شرکت اخیرا سازمان شده است: داده\u200cهای انگلیسی از شرکت GiC (983 بچه\u200cهای مدرسه در کلاس دوم، ششم، نوم و ۱۱) و داده\u200cهای آلمانی از شرکت FD-LEX (930 بچه\u200cهای مدرسه در کلاس پنجم و نوم) هستند. کلید این کاغذ استفاده از چیزی است که ما به عنوان «کنترل پیچیدگی»، یعنی مجموعه اندازه\u200cهایی است که پیشرفت پیچیدگی زبان\u200cشناسی در یک متن می\u200cگیرند، و مجموعه\u200cکنندگان شبکه عصبی (RNN) که به طور مناسب اطلاعات پیچیدگی را در آن کنترل می\u200cگیرند. آزمایشات ما نشان می دهند که گروه\u200cهای رن\u200cن\u200cها در کنترل پیچیدگی آموزش داده شده\u200cاند دقیقات گروه\u200cهای بیشتری از یک آموزش داده شده\u200cاند در امتیاز پیچیدگی متوسط متن. در یک قدم دوم، ما اهمیت نسبتی از ویژه\u200cهای چهار قسمت متفاوت را از طریق یک دستور پرونینگ بنیاد احساساتی تعیین می\u200cکنیم.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunatumia mbinu ya riwaya ili kukuza uelewa wetu wa maendeleo ya kuandika kwa Kiingereza na Kijerumani katika darasa la shule kwa kutumia kazi za kutafsiri. Takwimu zilizotumiwa zinatoka kwenye kampuni mbili zilizojumuishwa hivi karibuni: Takwimu za Kiingereza zinatoka kwenye makampuni ya GiC (watoto wa shule 983 katika darasa la pili, sita, na tisa na 11) na takwimu za Ujerumani zinatoka kwenye makampuni ya FD-LEX (watoto wa shule 930 katika darasa la tano na tisa). Kifungu cha karatasi hiki ni matumizi ya pamoja ya kile tunachomaanisha kama ‘mawasiliano ya tatizo’, yaani mfululizo wa mifumo inayofanikiwa maendeleo ya utata wa lugha ndani ya ujumbe wa maandishi, na watumiaji wa Mtandao wa Neural (RNN) ambao unaendelea kupata taarifa za baadae katika barabara hizo. Our experiments demonstrate that RNN classifiers trained on complexity contours achieve higher classification accuracy than one trained on text-average complexity scores.  Katika hatua ya pili, tunaamua umuhimu wa vipengele viwili vya aina nne tofauti kwa kupitia mbinu za Kuendesha Uwezeshaji.', 'tr': 'Bu kagyzda biz iňlis we nemesçe çagalarymyzyň mekdeplerde klasifikasiýa görevlerini ulanan ýazmagymyzy gollaşdyrmak üçin nowellyk approach ulanýarys. Ýakynda bilinen iki korporatdan ullanýan maglumatlar: Iňlisler GiC korpusyndan (983 mekdep çagalarynyň ikinji, alty, 9-njy we on sany synpdan) we Almança maglumatlar FD-LEX korpusyndan (930 mekdep çagalaryň beşinji we on synpdan geldiler). Bu kagyzyň a çary, biziň "karmaşıklyk köşekler" diýip adlandyrýan i şlemleriň birleştirildir, diýip görnüşlerde lingwistiki karmaşıklyklyklyklyklaryň gelişmesini we ýene-de Neural Network (RNN) klassifikalarynyň için e ýeterlik maglumaty ýetirmekde mümkin däldir. Bizim deneylerimiz, RNN klasifikatçylarymyz karmaşıklylyk kontourlarynda bilinmiş klasifikatçylaryň bir teks ortalama karmaşıklylyk notlarynda ýokary derejesi başarýandygyny görkez. Ikinji adımda, duygusallyk tabanly Pruning yaklaýyşyndan dört farklı kategoriýanyň esasy wajyplygyny çykarýarys.', 'af': "In hierdie papier gebruik ons 'n nuwe toegang om ons verstanding van die ontwikkeling van skrifte in Engels en Duitse kinders te versterk oor skool grade deur klasifikasie opdragte te gebruik. Die gebruikte data kom van twee onlangs kompileerde korpora: Die Engelse data kom van die GiC korpus (983 skoolkinders in tweede, sesde, negende en elfde grade) en die Duitse data is van die FD-LEX korpus (930 skoolkinders in vyfde en negende grade). Die sleutel van hierdie papier is die gekombineerde gebruik van wat ons verwys as 'kompleksiteit kontours', t.d. series van gemaakte wat die vordering van lingwisiese kompleksiteit binne 'n teks opneem, en herhaalde neurale netwerk (RNN) klassifiseerders wat die volgende inligting in hierdie kontours adequate opneem. Ons eksperimente wys dat RNN klassifiseerders op kompleksiteit-kontours onderwerp het, hoër klassifiseeringsakkuraat bereik as een onderwerp op teks-gemiddelde kompleksiteit-punte. In 'n tweede stap, ons bepaal die relatiewe belangrikheid van die funksies van vier verskillende kategorie deur 'n Sensitiviteit-Baseerde Pruning toegang.", 'ko': "본고에서 우리는 새로운 방법을 채택하여 분류 임무를 통해 영어와 독일어 어린이가 서로 다른 학년에서 글을 쓰는 발전에 대한 이해를 향상시켰다.사용한 데이터는 최근에 편집된 두 개의 자료 라이브러리에서 나왔다. 영어 데이터는 GIC 자료 라이브러리(2학년, 6학년, 9학년, 11학년 학생 983명), 독일어 데이터는 FD-LEX 자료 라이브러리(5학년과 9학년 학생 930명)에서 나왔다.본고의 관건은 우리가 말한'복잡도 윤곽', 즉 텍스트에서 언어의 복잡성 진전을 포착하는 일련의 측정과 이러한 윤곽에서 순서 정보를 충분히 포착하는 귀속신경망(RNN) 분류기를 결합하는 것이다.실험에 따르면 복잡도 윤곽을 바탕으로 하는 RNN 분류기는 텍스트의 평균 복잡도 점수를 바탕으로 하는 RNN 분류기보다 분류 정밀도가 높은 것으로 나타났다.두 번째 단계에서 우리는 민감도를 바탕으로 하는 커팅 방법을 통해 네 가지 서로 다른 유형의 특징의 상대적인 중요성을 확정한다.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የግልፅ እና የጀርመን ሕፃናቶችን በትምህርት ትምህርት ትምህርት ክፍተት የሚጠቅሙትን ለማድረግ የመረጃ አቃውሞ እናደርጋለን፡፡ ቅርብ ጊዜ ከሁለት ካርፓር የተጠቀሙት ዳውሮችን ይመጣሉ፤ እንግሊዘኛ ዳውሮች ከጊሲ ኮርፓስ (983 ትምህርት፣ ስድስት፣ ስድስት እና አሥራ አንደኛው ክፍል) የጀርመን ዳርቻዎች ከFD-LEX ኮርፓስ (930 ትምህርት-አምስት እና ዘጠኝ ክፍል ተማሪዎች ናቸው). የዚህ ገጾች መክፈቻ ‹complex ግንኙነት› የሚለውን የሚጠቅመውን እና በጽሑፍ ውስጥ የቋንቋዊ ውጤት ግንኙነትን የሚያስፈልገውን በተለየ መልዕክቶች እና በኋላው ያሉትን መረጃዎችን በመጠቀም የሚጠቅሙትን የኔural Network (RNN) መፍታት ነው፡፡ ፈተናዎቻችን የRNN ተቃውሞዎች በተጨማሪው ግንኙነት ላይ የሚያስተማሩ የጽሑፍ ተቃውሞው ትክክለኛነት ከመጠቀም ትክክለኛ ደረጃ እንዲያገኙ ያሳያል፡፡ በሁለተኛውም ደረጃ፣ የአራቱ የተለያዩ ክፍሎች የግንኙነቶችን ግንኙነት በሚያሳየው ሥርዓት እናስታውቃለን፡፡', 'hy': 'In this paper we employ a novel approach to advancing our understanding of the development of writing in English and German children across school grades using classification tasks.  The data used come from two recently compiled corpora: The English data come from the the GiC corpus (983 school children in second-, sixth-, ninth- and eleventh-grade) and the German data are from the FD-LEX corpus (930 school children in fifth- and ninth-grade).  Այս թղթի կարևորությունն այն է, որ մենք կոչում ենք «բարդություն հատվածներ», այսինքն՝ չափումների շարք, որոնք արտացոլում են լեզվաբանական բարդությունը տեքստի մեջ, և կրկնվող նյարդային ցանցի (ՌՆՆ) դասակարգում, որոնք բավարար չափումներ են արտացոլում այդ հատվածների հաջորդականների տեղեկատվություն Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ խճճվածության կոնտուրներում վարժեցված ՌՆԹ դասակարգումները ավելի ճշգրիտ են դասակարգում, քան մեկը, ով վարժեցնում է տեքստի միջին խճվածության գնահատականների վրա: Երկրորդ քայլի ընթացքում մենք որոշում ենք առանձնահատկությունների համեմատական կարևորությունը չորս տարբեր կատեգորիաներից զգացմունքի հիմքով փորձի միջոցով:', 'sq': "Në këtë letër ne përdorim një metodë të re për të përparuar kuptimin tonë të zhvillimit të shkrimit në gjuhën angleze dhe gjermane fëmijët nëpër klasifikime të shkollës duke përdorur detyra klasifikuese. Të dhënat e përdorura vijnë nga dy korpra të mbledhura kohët e fundit: të dhënat angleze vijnë nga korpusi GiC (983 fëmijë shkollorë në klasën e dytë, të gjashtë, të nëntë dhe të njëmbëdhjetë) dhe të dhënat gjermane vijnë nga korpusi FD-LEX (930 fëmijë shkollorë në klasën e pestë dhe të nëntë). The key to this paper is the combined use of what we refer to as `complexity contours', i.e. series of measurements that capture the progression of linguistic complexity within a text, and Recurrent Neural Network (RNN) classifiers that adequately capture the sequential information in those contours.  Eksperimentet tona tregojnë se klasifikuesit e RNN të trajnuar në kontoret e kompleksitetit arrijnë saktësi klasifikuese më të larta se një të trajnuar në rezultatet mesatare të kompleksitetit teksti. Në një hap të dytë, ne përcaktojmë rëndësinë relative të karakteristikave nga katër kategori të veçanta nëpërmjet një qasje të vështirë të bazuar në ndjeshmëri.", 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা কাজ করি ক্লাস্ফিকেশন কাজ ব্যবহার করে ইংরেজি ও জার্মান শিশুদের লেখার উন্নয়নের ব্যাপারে আমাদের বুঝতে পারি একটি  সাম্প্রতিক দুটি কপোরা থেকে ব্যবহৃত তথ্য এসেছে: ইংরেজী তথ্য জিসি কোর্পাস থেকে এসেছে (দ্বিতীয় স্কুলের শিশুদের মধ্যে ৯৮৩ স্কুলের ৯৮৩ স্কুলের দ্বিতীয়, ছয়, ৯- আর ১১ গ্র এই পত্রিকার চাবিকাঠি হচ্ছে ‘কঠিন পরিচিতি’ বলে আমরা যা বলি তার সাথে ব্যবহার করি, যেমন একটি লেখার মধ্যে ভাষাগত জটিলতার অগ্রগতি পাওয়া যায় এবং পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্ক (RNN) ব্যবহারকারীদের যারা এই পরিচিতি আমাদের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে RNN পরিচালনাকারীরা জটিল পরিচালনায় প্রশিক্ষণ প্রদান করেছে তারা লেখার সাধারণ জটিল স্কোরে প্রশিক্ষণ দ্বিতীয় পদক্ষেপে আমরা চারটি বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভাগের বৈশিষ্ট্যের আত্মীয় গুরু', 'bs': 'U ovom papiru zapošljavamo novi pristup unaprijeđivanju našeg razumijevanja razvoja pisanja na engleskoj i njemačkoj djeci širom školskih razreda koristeći klasifikacijske zadatke. Koristili su podaci iz dvije nedavno kompilirane korporacije: Engleski podaci dolaze iz korporacije GiC (983 školske djece u drugom, šestom, devetom i 11. razredu) a njemački podaci su iz korporacije FD-LEX (930 školske djece u petom i devetom razredu). Ključ ovog papira je kombinovana upotreba onoga što se zovemo "kontouri kompleksnosti", tj. serija mjerenja koja uključuju napredak lingvističke kompleksnosti u tekstu, i povratne neuronske mreže (RNN) klasifikatore koji odgovaraju uhvatiti sekvencijsku informaciju u tim kontourima. Naši eksperimenti pokazuju da klasifikatori RNN obučeni na kontourima kompleksnosti postignu veću klasifikacijsku preciznost od jedne obučene na prosječnim rezultatima kompleksnosti teksta. U drugom koraku, određujemo relativnu važnost karakteristika iz četiri različite kategorije putem pristupa prunizinga na osnovu osjetljivosti.', 'ca': 'En aquest article utilitzem un enfocament nou per avançar la nostra comprensió del desenvolupament de l\'escriptura en anglès i alemanya a través de les notes escolars utilitzant tasques de classificació. Les dades utilitzades provenen de dos corpores recentment compilats: les dades angleses provenen del corpus GiC (983 nens d\'escola de segon, sexte, nou i onze classes) i les dades alemanes provenen del corpus FD-LEX (930 nens d\'escola de cinc i nou classes). La clau d\'aquest paper és l\'ús combinat del que anomenem "contorns de complexitat", és a dir, una sèrie de mesures que capturen la progressió de la complexitat lingüística dins un text, i els classificadors de Rede Neural Recurrent (RNN) que capturen adequadament la informació seqüencial en aquests contorns. Els nostres experiments demostren que els classificadors RNN entrenats en contorns de complexitat aconsegueixen una més precisió de classificació que un entrenat en puntuacions de complexitat mitjana de text. En un segon pas, determinam la importància relativa de les característiques de quatre categories diferents a través d\'un enfocament basat en la sensibilitat.', 'et': 'Käesolevas töös kasutame uudset lähenemisviisi, et edendada meie arusaamist inglise ja saksa laste kirjutamise arengust koolides klassifitseerimisülesannete abil. Kasutatud andmed pärinevad kahest hiljuti koostatud korpusest: ingliskeelsed andmed pärinevad GiC korpusest (983 teise, kuuenda, üheksanda ja üheteistkümnenda klassi koolilapst) ja saksa andmed FD-LEX korpusest (930 viienda ja üheksanda klassi koolilapst). Käesoleva dokumendi võtmeks on "keerukuse kontuuride" kombineeritud kasutamine, st mõõtesarjad, mis kajastavad keelelise keerukuse progresseerumist tekstis, ja korduva neurovõrgu (RNN) klassifikaatorid, mis kajastavad piisavalt järjestikust teavet nendes kontuurides. Meie eksperimendid näitavad, et keerukuse kontuuridel koolitatud RNN klassifitseerijad saavutavad suurema klassifitseerimistäpsuse kui üks teksti keskmise keerukuse skoori. Teises etapis määratleme nelja erineva kategooria omaduste suhtelise tähtsuse tundlikkusel põhineva oksa lähenemisviisi abil.', 'cs': 'V tomto článku používáme nový přístup k rozvoji psaní u anglických a německých dětí napříč školními třídami pomocí klasifikačních úloh. Použitá data pocházejí ze dvou nedávno sestavených korpusů: anglická data pocházejí z korpusu GiC (983 školní děti ve druhé, šesté, deváté a jedenácté třídě) a německá data pocházejí z korpusu FD-LEX (930 školní děti v páté a deváté třídě). Klíčem k tomuto článku je kombinované využití toho, co označujeme jako "kontury složitosti", tj. série měření, která zachycuje průběh jazykové složitosti v textu, a klasifikátorů Recurrent Neural Network (RNN), které adekvátně zachycují sekvenční informace v těchto konturách. Naše experimenty ukazují, že klasifikátory RNN trénované na konturách složitosti dosahují vyšší klasifikační přesnosti než klasifikátory trénované na textovém průměru složitosti skóre. V druhém kroku zjišťujeme relativní význam vlastností ze čtyř různých kategorií pomocí přístupu citlivosti založeného na řezání.', 'az': 'Bu kańüńĪtda biz m…ôkt…ôb…ô d…ôf…ôl…ôrind…ô m…ôkt…ôb…ôl…ôrd…ô m…ôkt…ôb…ô yazmaq v…ô Alman uŇüaqlarńĪna yazmaq √ľ√ß√ľn yeni bir t…ôrzd…ô istifad…ô edirik. ńįstifad…ô edil…ôn m…ôlumatlar son iki korporadan g…ôlir: ńįngiliz…ô m…ôlumatlarńĪ GiC korpusundan g…ôlir (983 m…ôkt…ôb √ßocuklarńĪ ikinci, altńĪncńĪ, doqquz v…ô on-birinci sńĪnńĪfta) v…ô Alman m…ôlumatlarńĪ FD-LEX korpusundandńĪr (930 m…ôkt…ôb √ßocuklarńĪ beŇüinci v…ô doqquz sńĪnńĪfta). Bu kańüńĪtlarńĪn anahtarńĪ "kompleksitet kontoursu" kimi adlandńĪrdńĪńüńĪmńĪz Ňüeyl…ôrin birl…ôŇüdirilm…ôsidir, m…ôs…ôl…ôn, bir m…ôtnd…ô dil kompleksit…ôsinin progressiyasńĪnńĪ alńĪrlar, v…ô bu kontourlarda n√∂vral a ńü (RNN) klasifikatorlarńĪn uyńüun-uyńüun m…ôlumatlarńĪnńĪ alńĪrlar. Bizim t…ôcr√ľb…ôl…ôrimiz RNN klasifikat√ßńĪlarńĪn kompleksit…ô kont√∂rl…ôrind…ô t…ôhsil edil…ôn Ňü…ôkild…ô ortalama kompleksit…ô n√∂qt…ôl…ôrind…ô t…ôhsil edil…ôn birind…ôn daha y√ľks…ôk klasifikasiya dońüruluńüunu g√∂st…ôrir. ńįkinci adńĪmda, d√∂rd m√ľxt…ôlif kategoriyalarńĪn …ôlaq…ôsizl…ôrinin m√ľ…ôyy…ônl…ôŇüdirilm…ôsi il…ô, Sensitivity-Based Pruning approach vasit…ôsil…ô t…ôyin edirik.', 'fi': 'Tässä työssä hyödynnämme uudenlaista lähestymistapaa ymmärryksemme englannin- ja saksankielisten lasten kirjoittamisen kehityksestä koululuokissa luokittelutehtävien avulla. Käytetyt tiedot ovat peräisin kahdesta vastikään kootusta korpusesta: englanninkielinen aineisto on peräisin GiC-korpusesta (983 toisen, kuudennen, yhdeksännen ja yhdennentoista luokan koululaista) ja saksankielinen aineisto FD-LEX-korpusesta (930 viidennen ja yhdeksännen luokan koululaista). Avain tähän artikkeliin on "monimutkaisuuden ääriviivat", eli mittaussarjat, jotka kuvaavat kielellisen monimutkaisuuden etenemistä tekstissä, ja RNN-luokitukset, jotka kuvaavat riittävästi sekvenssiaalista tietoa näissä ääriviivaissa. Kokeemme osoittavat, että monimutkaisuuspiirustuksiin koulutetut RNN-luokitukset saavuttavat korkeamman luokittelutarkkuuden kuin tekstin keskiarvon monimutkaisuuspisteisiin koulutetut. Toisessa vaiheessa määritämme ominaisuuksien suhteellisen merkityksen neljästä erillisestä kategoriasta herkkyyspohjaisella leikkuumenetelmällä.', 'ha': "A cikin wannan takarda, Munã aikin wani matsayi na nan dõmin a ƙara mana fahimtar da ma'anar da za'a karɓi littafin Ingiriya da jama'a-jama'a a cikin darajõji na kullum. Data da aka yi amfani da shi daga makampuni biyu na farko da aka haɗa: Danada na Ingiriya za'a zo daga makampuni na GiC (haihuwan 983 cikin duhun-2, 6-na-na-eleven) kuma data na Jarman za'a sami daga korbas FD-LEX (haihuwan 930 a cikin daraja shan-na-na). Maɓallin wannan takarda na koma da amfani da abin da Muke fahimta kamar `contyuta masu nau'i', misali, runnin ƙaddara wanda ke kãma kwamfyutan kalma na cikin littafin, da kuma masu haɗi da tarakin Naural (RNN) mai is a ga fange information masu bin wannan contactori. Kayan jarrabõyinmu sun nuna cewa wanda aka sanar wa RNN fasalarar a cikin mazaɓa masu adadi, za'a sãmu taƙaitaccen darafõfi mafi girma daga wanda aka yi wa aikin a kan matsayin mai kamwai. Ga ƙẽtare na ƙara, za mu ƙayyade muhimu ga masu hushi daga huɗu-daban-dabam, a kan hanyowa na Tafiyar da Satsenci-Base.", 'sk': "V prispevku uporabljamo nov pristop k napredku razumevanja razvoja pisanja v angleškem in nemškem jeziku otrok v šolskih razredih z uporabo klasifikacijskih nalog. Uporabljeni podatki prihajajo iz dveh nedavno sestavljenih korpusov: angleški podatki prihajajo iz korpusa GiC (983 šolcev v drugem, šestem, devetem in enajstem razredu), nemški podatki pa iz korpusa FD-LEX (930 šolcev v petem in devetem razredu). Ključ tega prispevka je kombinirana uporaba, kar imenujemo ‚konture kompleksnosti', tj. serije meritev, ki zajemajo napredovanje jezikovne kompleksnosti znotraj besedila, in klasifikatorjev ponavljajočih se živčnih omrežij (RNN), ki ustrezno zajemajo zaporedne informacije v teh konturah. Naši eksperimenti dokazujejo, da RNN klasifikatorji, usposobljeni za obrise kompleksnosti, dosegajo višjo natančnost klasifikacije kot tisti, ki so usposobljeni za povprečne ocene kompleksnosti besedila. V drugem koraku določimo relativni pomen značilnosti iz štirih različnih kategorij s pristopom obrezovanja na osnovi občutljivosti.", 'jv': 'Nang kuwi iki, awak dhéwé ngerewakno perbudhakan kanggo ngerasakno awak dhéwé nggawe barang inggilis lan alam kuwi padha sekolah kanggo ngerasakno Awak dhéwé sing gampang podho sing dirampakan karo durus: dadi Inggris kuwi tanggal dhéwé karo perbudhakan ginar echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Attribute Nang dhéwé sing wis digoworlu, kita ngubah perusahaan langkung wigatining pasar sing katêpakan karo kategori sing dibarahake sensitiwit-basa Peruning', 'bo': "ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གློག་འཕྲིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལས་སྤྱད་ནས་ང་ཚོའི་གོ་སྐབས་ཡིག་དང་སྐད་ཡིག་གི་ཕྲུག་ཚོའི་ནང་ལས སྤྱད་ཟིན་པའི་གནད་སྡུད་གཉིས་ལས་བརྗོད་བྱས་པ་ཡིན། ཨིན་ཇིའི་གནད་སྡུད་གྱི་གནད་སྡུད་ལས་བྱུང་། The key to this paper is the combined use of what we refer to as `complexity contours', i.e. series of measurements that capture the progression of linguistic complexity within a text, and Recurrent Neural Network (RNN) classifiers that adequately capture the sequential information in those contours. Our experiments demonstrate that RNN classifiers trained on complexity contours achieve higher classification accuracy than one trained on text-average complexity scores. ང་ཚོས་གྲངས་གཉིས་པ་ཅིག་གིས་དབྱེ་རིགས་བཞིན་ལས་རང་ཉིད་ཀྱི་གལ་ཆེན་རྐྱེན་གཏོང་བ།", 'he': 'בעיתון הזה אנו משתמשים בגישה חדשה כדי להתקדם הבנה שלנו על התפתחות של כתיבה באנגלית וילדים גרמנים ברחבי ציוני בית הספר באמצעות משימות מסווג. הנתונים המשתמשים מגיעים משני גופות אוספות לאחרונה: הנתונים האנגליים מגיעים מהגופוס (983 ילדים בבית הספר בכיתה השנייה, השישית, התשיעית ו-11) והנתונים הגרמניים מגיעים מהגופוס FD-LEX (930 ילדים בבית הספר בכיתה החמישית ו-9). המפתח לנייר הזה הוא השימוש המשולב של מה שאנחנו קוראים לו כקומות המורכבות, כלומר סדרת מדידות שמתפסות את התקדמות של המורכבות השפתית בתוך טקסט, וקlassifikatורים של רשת נוירולית (RNN) מחדשת שמתפסות במיוחד את המידע השורתי בתוך הקווים הללו. הניסויים שלנו מראים כי מסמכי RNN מאומנים על contours מורכבות משיגים מדויקת מסווג גבוהה יותר מאשר אחד מאומן על נקודות מורכבות ממוצע טקסט. In a second step, we determine the relative importance of the features from four distinct categories through a Sensitivity-Based Pruning approach.'}
{'en': 'Can Neural Networks Automatically Score Essay Traits?', 'ar': 'هل يمكن للشبكات العصبية تسجيل سمات المقالات تلقائيًا؟', 'pt': 'As redes neurais podem pontuar automaticamente as características do ensaio?', 'es': '¿Pueden las redes neuronales puntuar automáticamente los rasgos del', 'fr': 'Les réseaux de neurones peuvent-ils évaluer automatiquement les traits de dis', 'zh': '神经网络可以自评分乎?', 'ja': 'ニューラルネットワークはエッセイの特性を自動的にスコアリングできますか？', 'hi': 'क्या तंत्रिका नेटवर्क स्वचालित रूप से निबंध लक्षण स्कोर कर सकते हैं?', 'ru': 'Могут ли нейронные сети автоматически оценивать черты эссе?', 'ga': 'An féidir le Neural Networks Scóráil Uathoibríoch a dhéanamh ar Thréithe Aiste?', 'ka': 'მჲზვ ლთ ნძპალნთ ნვრვპგვპთ აგრჲმართფნჲ ეა ჟოაჟწრ ვჟვი რპათრთ?', 'hu': 'Az ideghálózatok automatikusan pontozhatják az esszé vonásait?', 'el': 'Μπορούν τα Νευρικά Δίκτυα να βαθμολογήσουν αυτόματα τα χαρακτηριστικά του Essay;', 'it': 'Le reti neurali possono segnare automaticamente i tratti del saggio?', 'kk': 'Нейрондық желілерді автоматты түрде Essay трайттарын көрсету мүмкін емес пе?', 'lt': 'Ar neutralūs tinklai gali automatiškai įvertinti bandomąsias linijas?', 'mk': 'Може ли неуралните мрежи автоматски да ги оценуваат тестовите?', 'ms': 'Boleh Rangkaian Neural Skor Trait Ujian secara Automatik?', 'ml': 'നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d സ്വയം സ്കോര്\u200d എസ്സി ട്രായിറ്റുകള്\u200d സാധിക്കുമോ?', 'mt': 'Can Neural Networks Automatically Score Essay Traits?', 'mn': 'Цөмийн сүлжээлүүд Автоматик Эссэй Трейтийг автоматжуулж чадах уу?', 'no': 'Kan nøyrale nettverk automatisk oppscore Essay Traits?', 'pl': 'Czy sieci neuronowe mogą automatycznie oceniać cechy eseju?', 'ro': 'Pot rețelele neurale să marcheze automat trăsăturile eseului?', 'sr': 'Može li neuronske mreže automatski izvesti Essay Traits?', 'si': 'පුළුවන්ද න්\u200dයූරල් ජාලවාර්ක්ස් ස්වයංක්\u200dරීය විස්තරයෙන් ස්කෝර් ට්\u200dරේට්ස් එක', 'so': 'Shabakada Neural waxey si automatic Score Essay wadooyinka?', 'sv': 'Kan neurala nätverk automatiskt göra poäng på essäegenskaper?', 'ta': 'புதிய பிணையத்தின் பின்னணி தன்னியக்கமாக எஸ்சி புள்ளிகளை தேர்ந்தெடுக்க முடியுமா?', 'ur': 'نیورال نیٹورک کو آٹوٹی طور پر اسکائر اسسی ٹریٹ کرسکتا ہے؟', 'uz': 'Tarmoqni avtomatik qidirish mumkin?', 'vi': 'Liệu các mạng thần kinh có thể đánh dấu Essay tự động?', 'hr': 'Može li neuronske mreže automatski rezultirati Essay Traits?', 'bg': 'Могат ли невралните мрежи автоматично да оценяват черти на есе?', 'da': 'Kan neurale netværk automatisk score Essay træk?', 'nl': 'Kunnen neuronale netwerken automatisch essayeigenschappen scoren?', 'ko': '신경 네트워크는 자동으로 논문의 특징을 평가할 수 있습니까?', 'id': 'Dapatkah Rangkaian Neural Otomatis Skor Trait ujian?', 'de': 'Können neuronale Netzwerke Essay-Eigenschaften automatisch bewerten?', 'fa': 'آیا شبکه\u200cهای عصبی\u200cها می\u200cتوانند به طور خودکار امتیاز رسی\u200cها را تحریک کنند؟', 'af': 'Kan Neurale Netwerke Automaties Tel Essay Traits?', 'sw': 'Can Neural Networks Automatically Score Essay Traits?', 'tr': 'Nätral şebekeleri otomatik bilen Essay sahypalaryny ýygnap biler mi?', 'hy': 'Կարո՞ղ են նյարդային ցանցերը ավտոմատիկ գնահատել փորձարկումների շարքերը:', 'az': 'N칬ral S톛n톛l톛ri Avtomatik 칐z칲n칲n Essay Traytlar캼n캼 Bil톛 bil톛rmi?', 'bs': 'Može li neurone mreže automatski izvesti Essay Traits?', 'sq': 'A mund rrjetet neuronale të shënojnë automatikisht rrjetet e provave?', 'am': 'የኔural Network Interpolation', 'ca': "Les xarxes neuronales poden puntuar automàticament els trajectes d'assaig?", 'cs': 'Mohou neuronové sítě automaticky skórovat esejní vlastnosti?', 'et': 'Kas neurovõrgud saavad automaatselt hinnata essee tunnuseid?', 'bn': 'নিউরেল নেটওয়ার্ক কি স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্কোর এস্সি ট্র্যাট করতে পারে?', 'fi': 'Voiko hermoverkot automaattisesti pisteyttää esseen ominaisuuksia?', 'jv': 'Gak Iso Kelangan Neral Network Automatically', 'ha': '@ action: button', 'he': 'האם רשתות נוירואליות יכולות לקבוע אוטומטית מסלולים ניסוי?', 'sk': 'Ali lahko nevronska omrežja samodejno ocenijo značilnosti eseja?', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་སྒོ་འབྱེད་དྲ་བ་རང་འགུལ་གྱིས་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་ཚོགས་ཤིག་འཇུག་དགོས་སམ'}
{'en': 'Essay traits are attributes of an essay that can help explain how well written (or badly written) the essay is. Examples of traits include Content, Organization, Language, Sentence Fluency, Word Choice, etc. A lot of research in the last decade has dealt with automatic holistic essay scoring-where a machine rates an essay and gives a score for the essay. However, writers need feedback, especially if they want to improve their writing-which is why trait-scoring is important. In this paper, we show how a deep-learning based system can outperform feature-based machine learning systems, as well as a string kernel system in scoring essay traits.', 'pt': 'Traços de redação são atributos de um ensaio que podem ajudar a explicar o quão bem escrito (ou mal escrito) o ensaio é. Exemplos de características incluem conteúdo, organização, linguagem, fluência de frases, escolha de palavras, etc. Muitas pesquisas na última década lidaram com pontuação holística automática de redação - onde uma máquina classifica uma redação e dá uma pontuação para a redação. No entanto, os escritores precisam de feedback, especialmente se quiserem melhorar sua escrita - e é por isso que a pontuação de traços é importante. Neste artigo, mostramos como um sistema baseado em aprendizado profundo pode superar os sistemas de aprendizado de máquina baseados em recursos, bem como um sistema de kernel de string na pontuação de características de ensaio.', 'ar': 'سمات المقال هي سمات للمقال يمكن أن تساعد في شرح مدى جودة كتابة المقالة (أو كتابتها بشكل سيئ). تشمل الأمثلة على السمات المحتوى ، والتنظيم ، واللغة ، وطلاقة الجملة ، واختيار الكلمات ، وما إلى ذلك. وقد تناول الكثير من الأبحاث في العقد الماضي مع التقييم التلقائي الشامل للمقال - حيث تقيّم الآلة مقالًا وتعطي درجة للمقال. ومع ذلك ، يحتاج الكتاب إلى ملاحظات ، خاصة إذا كانوا يرغبون في تحسين كتاباتهم - وهذا هو سبب أهمية تسجيل السمات. في هذه الورقة ، نوضح كيف يمكن لنظام قائم على التعلم العميق أن يتفوق على أنظمة التعلم الآلي القائمة على الميزات ، بالإضافة إلى نظام نواة السلسلة في تسجيل سمات المقالات.', 'es': 'Los rasgos del ensayo son atributos de un ensayo que pueden ayudar a explicar qué tan bien escrito (o mal escrito) está el ensayo. Algunos ejemplos de características incluyen contenido, organización, idioma, fluidez de oraciones, elección de palabras, etc. En la última década, muchas investigaciones se han centrado en la puntuación holística automática de ensayos, en la que una máquina califica un ensayo y da una puntuación para el ensayo. Sin embargo, los escritores necesitan retroalimentación, especialmente si quieren mejorar su escritura, razón por la cual la puntuación de rasgos es importante. En este artículo, mostramos cómo un sistema basado en el aprendizaje profundo puede superar a los sistemas de aprendizaje automático basados en funciones, así como un sistema de núcleo de cadenas en la puntuación de los rasgos de los ensayos.', 'fr': "Les traits de dissertation sont des attributs d'un essai qui peuvent aider à expliquer à quel point l'essai est bien écrit (ou mal écrit). Des exemples de traits incluent le contenu, l'organisation, la langue, la fluidité de la phrase, le choix des mots, etc. Au cours de la dernière décennie, de nombreuses recherches ont porté sur la notation holistique automatique d'un essai - où une machine évalue un essai et attribue une note pour le dissertation. Cependant, les auteurs ont besoin de commentaires, surtout s'ils veulent améliorer leur écriture - c'est pourquoi la notation des traits est importante. Dans cet article, nous montrons comment un système basé sur l'apprentissage profond peut surpasser les systèmes d'apprentissage automatique basés sur les fonctionnalités, ainsi qu'un système de noyau de chaînes pour la notation des traits de dissertation.", 'ja': 'エッセイの特性は、エッセイがどれだけうまく書かれているか（または悪く書かれているか）を説明するのに役立つエッセイの属性です。特性の例には、コンテンツ、組織、言語、文章の流暢さ、単語の選択などが含まれます。過去10年間の多くの研究は、自動的に全体的なエッセイのスコアリングを扱ってきました。そこでは、機械がエッセイを評価し、エッセイのスコアを与えます。しかし、ライターはフィードバックを必要としています。特に、ライティングを改善したい場合には、フィードバックが必要です。そのため、特性スコアリングが重要です。本稿では，深層学習ベースのシステムが，特徴ベースの機械学習システムや，エッセイ特性のスコアリングにおける文字列カーネルシステムをどのように凌駕するかを示す．', 'zh': '夫论文者,一篇之性,可以助说者多善(或不善)。 特徵之示例,曰文理,曰部曲,曰语言,曰句流利度,曰单词选择。 十年之中,多所论及评分 - 机器评分为论文评分。 然文家须反馈,特欲自高写作水平 - 此其所以评分重也。 于本文,展基于深学之统评分优于特征之机器学习系统,及字符串内核系统。', 'hi': 'निबंध लक्षण एक निबंध की विशेषताएं हैं जो यह समझाने में मदद कर सकती हैं कि निबंध कितनी अच्छी तरह से लिखा गया (या बुरी तरह से लिखा गया है)। लक्षणों के उदाहरणों में सामग्री, संगठन, भाषा, वाक्य प्रवाह, वर्ड च्वाइस, आदि शामिल हैं। पिछले दशक में बहुत सारे शोध ने स्वचालित समग्र निबंध स्कोरिंग से निपटा है - जहां एक मशीन एक निबंध को रेट करती है और निबंध के लिए एक स्कोर देती है। हालांकि, लेखकों को प्रतिक्रिया की आवश्यकता होती है, खासकर अगर वे अपने लेखन में सुधार करना चाहते हैं - यही कारण है कि विशेषता-स्कोरिंग महत्वपूर्ण है। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि कैसे एक गहरी-सीखने वाली आधारित प्रणाली सुविधा-आधारित मशीन लर्निंग सिस्टम को बेहतर बना सकती है, साथ ही साथ निबंध लक्षणों को स्कोर करने में एक स्ट्रिंग कर्नेल सिस्टम भी।', 'ru': 'Характеристики эссе являются атрибутами эссе, которые могут помочь объяснить, насколько хорошо написано (или плохо написано) эссе. Примеры признаков включают содержание, организацию, язык, беглость предложения, выбор слова и т. д. Много исследований за последнее десятилетие было посвящено автоматическому холистическому подсчету баллов в эссе - где машина оценивает эссе и дает оценку за эссе. Тем не менее, писатели нуждаются в обратной связи, особенно если они хотят улучшить свое письмо - именно поэтому оценка признаков важна. В этой статье мы показываем, как основанная на глубоком обучении система может превосходить основанные на признаках системы машинного обучения, а также строковую систему ядра в оценке характеристик эссе.', 'ga': 'Tréithe aiste is ea tréithe aiste a chuideoidh leo a mhíniú cé chomh maith agus atá an aiste scríofa (nó go dona). I measc samplaí de thréithe tá Ábhar, Eagrú, Teanga, Líofacht Pianbhreithe, Rogha Focal, srl. Le deich mbliana anuas tá go leor taighde tar éis déileáil le scóráil uathoibríoch iomlánaíoch aistí - áit a ndéanann meaisín rátáil ar aiste agus tugann sé scór don aiste. Mar sin féin, tá aiseolas ag teastáil ó scríbhneoirí, go háirithe má tá siad ag iarraidh feabhas a chur ar a gcuid scríbhneoireachta - agus is é sin an fáth go bhfuil scóráil trait tábhachtach. Sa pháipéar seo, léirímid conas is féidir le córas atá bunaithe ar dhomhainfhoghlaim feidhmiú níos fearr ná córais foghlama meaisín gné-bhunaithe, chomh maith le córas eithne teaghrán chun tréithe aistí a scóráil.', 'ka': 'Essay-ის განსაზღვრებები არის ესეის ატრიბუტები, რომელიც შეუძლიათ გაახსნა თუ რამდენი კარგი წერილი (ან ცოტა წერილი) ესეი არის. მაგალითების მაგალითები არის Content, Organization, Language, Sentence Fluency, Word Choice, etc. ბოლო ათეულში დიდი პასუხი ავტომატური holistic essay scoring - სადაც მაქსინტის მაგალითი ესესის გადაწყება და ესესის გადაწყება. მაგრამ, ახალგაზრუნები უნდა გადაწყვეტილება, განსაკუთრებით თუ ისინი მინდა გაუკეთოთ წერილება - რატომ გასაკეთებელი გასანიშვნელოვანი იყო. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, როგორ ძალიან სწავლებული სისტემა შეუძლია გავაკეთოთ სისტემა, როგორც სისტემა, როგორც სისტემა, როგორც სისტემა, როგორც სისტემა, როგორც', 'el': "Τα χαρακτηριστικά ενός δοκίμου είναι χαρακτηριστικά ενός δοκίμου που μπορούν να βοηθήσουν να εξηγήσουν πόσο καλά γραμμένο (ή άσχημα γραμμένο) είναι το δοκίμιο. Παραδείγματα χαρακτηριστικών είναι το Περιεχόμενο, η Οργάνωση, η Γλώσσα, η Fluency των προτάσεων, η επιλογή λέξεων, κ.λπ. Πολλές έρευνες την τελευταία δεκαετία έχουν ασχοληθεί με την αυτόματη ολιστική βαθμολογία δοκίμων, όπου μια μηχανή βαθμολογεί ένα δοκίμιο και δίνει μια βαθμολογία για το δοκίμιο. Ωστόσο, οι συγγραφείς χρειάζονται ανατροφοδότηση, ειδικά αν θέλουν να βελτιώσουν τη γραφή τους, γι' αυτό η βαθμολογία χαρακτηριστικών είναι σημαντική. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε πώς ένα σύστημα βασισμένο σε βαθιά μάθηση μπορεί να ξεπεράσει τα συστήματα μηχανικής μάθησης που βασίζονται σε χαρακτηριστικά, καθώς και ένα σύστημα πυρήνα συμβολοσειράς στην βαθμολογία χαρακτηριστικών δοκίμου.", 'hu': 'Az esszé tulajdonságai egy esszé tulajdonságai, amelyek segítenek megmagyarázni, hogy milyen jól megírt (vagy rosszul megírt) esszé. Az elmúlt évtizedben sok kutatás foglalkozott az automatikus holisztikus esszé pontozással - ahol egy gép értékeli az esszét, és pontszámot ad az esszéhez. Azonban az íróknak visszajelzésre van szükségük, különösen, ha javítani akarják írásukat - ezért fontos a jellemzők pontozása. Ebben a tanulmányban bemutatjuk, hogy egy mélytanulási alapú rendszer hogyan képes felülmúlni a funkcióalapú gépi tanulási rendszereket, valamint egy karaktermag rendszert az esszéjjellemzők pontozásában.', 'it': "I tratti del saggio sono attributi di un saggio che può aiutare a spiegare quanto sia ben scritto (o male scritto) il saggio. Esempi di tratti includono il contenuto, l'organizzazione, la lingua, la fluidità delle frasi, la scelta delle parole, ecc Un sacco di ricerche nell'ultimo decennio ha affrontato il punteggio olistico automatico del saggio - dove una macchina valuta un saggio e dà un punteggio per il saggio. Tuttavia, gli scrittori hanno bisogno di feedback, soprattutto se vogliono migliorare la loro scrittura - ecco perché il trait-scoring è importante. In questo articolo, mostriamo come un sistema basato su deep learning possa superare i sistemi di machine learning basati su funzionalità, così come un sistema di string kernel nel punteggio dei tratti del saggio.", 'kk': 'Essay қасиеттері - ессей қанша жазылған (немесе қанша жазылған) дегенді түсіндіре алатын ессей атрибуттары. Қасиеттердің мысалдары Content, Organization, Language, Sentence Fluency, Word Selection, etc. Соңғы он жылдық зерттеулердің көп нәтижесі автоматты holistic essay scoring жұмыс істейді - компьютердің есесеяны бағалап, есеяның нәтижесін береді. Бірақ, жазушылардың жауап беру керек, әсіресе, егер олар жазбаларын жақсарту келсе - сондықтан таңғалау үшін маңызды. Бұл қағазда, біз қаншалық оқыту жүйесіне негізделген машинаның оқыту жүйесіне қаншалық жүйесіне негізделген оқыту жүйесіне, және ессей қасиеттерінде жол өзектер жүйесіне қа', 'lt': 'Bandymo požymiai yra esejo požymiai, kurie gali padėti paaiškinti, kaip gerai rašomas (arba blogai rašomas) esejas. Įvairių požymių pavyzdžiai yra turinys, organizacija, kalba, sakinių skaidrumas, žodžių pasirinkimas ir t. t. Daug pastarąjį dešimtmetį atliktų mokslinių tyrimų metu buvo nagrinėjamas automatinis holistinis egzaminų taškas - kai mašin a vertina egzaminą ir duoda egzaminą. Tačiau rašytojams reikia atsiliepimų, ypač jei jie nori pagerinti savo rašymą - būtent todėl svarbu nustatyti požymius. Šiame dokumente parodomi, kaip giliavandenio mokymosi sistema gali viršyti savybėmis grindžiamas mašin ų mokymosi sistemas, taip pat string ų branduolių sistemą vertinant esejų savybes.', 'ms': 'Ciri-ciri ujian adalah atribut essai yang boleh membantu menjelaskan seberapa baik ditulis (atau ditulis teruk) essai itu. Contoh ciri-ciri termasuk Kandungan, Organisasi, Bahasa, Kecerahan Hukuman, Pilihan Perkataan, dll. Banyak kajian dalam dekad terakhir telah berurusan dengan skor essai holistik automatik - di mana mesin mengendalikan sebuah esai dan memberikan skor untuk esai. Namun, penulis perlukan balas balik, terutama jika mereka mahu memperbaiki tulisan mereka - itulah sebabnya skor-ciri penting. In this paper, we show how a deep-learning based system can outperform feature-based machine learning systems, as well as a string kernel system in scoring essay traits.', 'mk': 'Претставите на тестот се атрибути на есејот кој може да помогне да објасни колку е добро напишано (или лошо напишано) есејот. Examples of traits include Content, Organization, Language, Sentence Fluency, Word Choice, etc. A lot of research in the last decade has dealt with automatic holistic essay scoring - where a machine rates an essay and gives a score for the essay.  Сепак, на писателите им треба реакција, особено ако сакаат да го подобрат своето пишување - затоа е важно да се оценуваат предностите. Во овој весник покажуваме како системот базиран на длабоко учење може да ги надмине системите на машинско учење базирани на функции, како и системот на јадрото на стринови во оценката на особините на есејот.', 'ml': 'എസ്സീയുടെ വ്യവസ്ഥകള്\u200d ഒരു എസ്സേയിന്റെ വ്യവസ്ഥകളാണ്. എഴുതിയ എസ്സേയില്\u200d എഴുതിയ എഴുതിയിരിക്കുന്നത് എത്ര നന് കഠിനമായ ഉദാഹരണങ്ങളുടെ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d, ഉള്ളടക്കം, സംഘടനം, ഭാഷ, വാക്ക് വിമാനം, വാക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നു. കഴിഞ്ഞ കൊല്ലത്തില്\u200d ഒരുപാട് പഠനങ്ങള്\u200d സ്വയം പരിശുദ്ധിയുള്ള വ എന്നാലും, എഴുതുന്നവര്\u200dക്ക് പ്രത്യേകിച്ച് അവരുടെ എഴുത്ത് മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d ആവശ്യമുണ്ടെങ്കില്\u200d അതിനാല്\u200d പ്രധ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്നത് അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മെഷീന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതെന്നും, എസ', 'no': 'Essay-eigenskapar er attributtar til ein essay som kan hjelpa å forklare kor god skriven (eller slik skriven) essasen er. Eksempel på eigenskapar inneheld innhald, organisasjon, språk, setningsfluvens, ordvalet osv. Mange forskningar i siste tiåret har delt med automatisk halstisk essasjonskoring - der ein maskin rate ein essay og gir eit poeng for essasen. Men brennarar treng tilbakemelding, spesielt dersom dei ønskjer å forbedra skrivinga sine. Dette er derfor eigenskapar er viktig. I denne papiret viser vi korleis ein dyp læringsbasert system kan utføra funksjonsbasert maskinelæringssystemet, og ein strengskjernesystem i skoring-esseigenskapar.', 'mt': 'Il-karatteristiċi tal-prova huma attributi ta’ essay li jistgħu jgħinu jispjegaw kemm huwa miktub tajjeb (jew miktub ħażin) l-essay. Eżempji ta’ karatteristiċi jinkludu l-Kontenut, l-Organizzazzjoni, il-Lingwa, il-Fluwenza tas-Sentenza, l-Għa żla tal-Kliem, eċċ. Ħafna riċerka fl-aħħar deċennju ttrattat il-punteġġ awtomatiku olistiku tal-essay - fejn magna tikklassifika essay u tagħti punteġġ għall-essay. Madankollu, l-kittieba jeħtieġu rispons, speċjalment jekk iridu jtejbu l-kitba tagħhom - u għalhekk huwa importanti l-punteġġ tal-karatteristiċi. F’dan id-dokument, nistgħu nuru kif sistema bbażata fuq tagħlim profond tista’ taqbeż is-sistemi ta’ tagħlim tal-magni bbażati fuq il-karatteristiċi, kif ukoll sistema tal-qalba tal-strings fil-punteġġ tal-karatteristiċi tal-essay.', 'pl': 'Cechy eseju są cechami eseju, które mogą pomóc wyjaśnić, jak dobrze napisany (lub źle napisany) jest esej. Przykłady cech obejmują treść, organizację, język, płynność zdań, wybór słowa itp. Wiele badań w ostatniej dekadzie zajmowało się automatycznym holistycznym ocenianiem eseju, w którym maszyna ocenia esej i daje wynik za esej. Jednak pisarze potrzebują informacji zwrotnych, zwłaszcza jeśli chcą poprawić swoją pisarkę, dlatego wartość oceny cech jest ważna. W niniejszym artykule pokazujemy, jak system oparty na głębokim uczeniu może przewyższyć systemy uczenia maszynowego oparte na funkcjach, a także system jądra ciągów w ocenianiu cech eseju.', 'mn': 'Эссейн шинж чанар нь эссийн хэрхэн сайн бичигдсэн (эсвэл муу бичигдсэн) эссийн шинж чанар юм. Хэрэглэгчийн жишээлүүд нь Content, Organization, Language, Sentence Fluency, Word Choice etc. Өнгөрсөн 10 жилийн турш маш олон судалгаа автоматжуулалтын эссэй сүлжээгээр ажиллаж байна. Гэвч зохиолчдын хариу олох хэрэгтэй. Ялангуяа тэд бичихийг сайжруулахыг хүсч байвал, тэгэхээр шинж тэмдэглэх нь чухал. Энэ цаасан дээр бид суралцах гүн гүнзгий систем нь машины суралцах системээс хэрхэн илүү чадварыг гаргаж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'ro': 'Trăsăturile eseului sunt atributele unui eseu care pot ajuta la explicarea cât de bine scris (sau prost scris) eseul este. Exemple de trăsături includ conținut, organizare, limbă, fluență sentință, alegerea cuvântului, etc. O mulțime de cercetări în ultimul deceniu s-a ocupat cu scorul holistic automat eseu - în cazul în care o mașină evaluează un eseu și oferă un scor pentru eseu. Cu toate acestea, scriitorii au nevoie de feedback, mai ales dacă doresc să-și îmbunătățească scrierea - motiv pentru care scorul trăsăturilor este important. În această lucrare, vom arăta cum un sistem bazat pe învățare profundă poate depăși performanțele sistemelor de învățare automată bazate pe caracteristici, precum și un sistem nucleu de șiruri în punctarea caracteristicilor eseului.', 'sr': 'Essay osobine su atributi eseja koja može da objasni koliko je dobro napisana eseja. Primjer ličnosti uključuju sadržaj, organizaciju, jezik, izloženost kazne, izbor reči itd. Mnogo istraživanja u poslednjih desetljeća se bavilo automatskim izvlačenjima holističkih eseja - gdje mašina stopira esej i daje rezultat za esej. Međutim, pisacima je potrebna povratka, posebno ako žele da poboljšaju svoj pisac - zato je važno osvajanje osobina. U ovom papiru, pokazujemo kako duboko učenje bazirani sistem može izvršiti sisteme učenja na funkcijama, kao i sistem žica u osvajanju eseja.', 'so': 'Ganacsiga Essay waa tusaale ahaan qoraal ah, kaas oo ka caawinaya in aad si fiican u qoran (ama si xun looga qoro). Tusaale ahaan ganacsiga waxaa ka mid ah Waxyaabaha ku jira, ururka, Luqada, Luqada, Heeganka, Doorashada hadalka, etc. Waxbarasho badan oo dhamaadka sanadkii ugu dambeeyey waxay qabanqaabiyeen jimicsiga jimicsiga oo bilowga ah, meesha ay machine-ku qiimeeyaa qoraalka qoraalka iyo koorsiga. Si kastaba ha ahaatee qoraalku waxay u baahan yihiin dib u celin, khusuusan haddii ay doonayaan in ay hagaajiyaan qorniinkooda - sababtaas darteed waa muhiim in ay u baahan tahay jimicsiga ganacsiga. Qoraalkan waxaynu ka muujinnaa sida nidaamka waxbarashada hoos u dhexeeya uu u sameyn karo nidaamka wax barashada machadka ee lagu saleynayo, sidoo kale nidaamka qoraalka ee jimicsiga.', 'si': 'එසේයි විශේෂතාවය තමයි සේවයේ ගොඩක් විශේෂතාවක් විස්තර කරන්න පුළුවන් විස්තර කරන්න පුළුවන්. අන්තිම දස්සකයේ ගොඩක් පරීක්ෂණය ස්වයංක්\u200dරීය සංවිධානය, භාෂාව, වාර්තාවක් තෝරණය, ඉතින්. අන්තිම දස්සකයේ ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂණය ස්කෝරින නමුත්, ලේඛකයන්ට ප්\u200dරතිචාරය අවශ්\u200dයයි, විශේෂයෙන්ම ඔවුන්ට ඔවුන්ගේ ලියන්න පුළුවන් වෙන්න ඕන නම් - ඒක ත මේ පැත්තේ, අපි පෙන්වන්නේ ගොඩක් ඉගෙන ඉගෙන ඉගෙනීමේ පද්ධතිය කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පද්ධතියේ පද්ධතිය ඉගෙ', 'sv': 'Uppsatsdrag är attribut för en uppsats som kan hjälpa till att förklara hur välskriven (eller dåligt skriven) uppsatsen är. Exempel på egenskaper är Innehåll, Organisation, Språk, Sentence Fluency, Ordval, etc. Mycket forskning under det senaste decenniet har handlat om automatisk holistisk uppsatspoäng - där en maskin betygsätter en uppsats och ger en poäng för uppsatsen. Författare behöver dock feedback, särskilt om de vill förbättra sitt skrivande - vilket är anledningen till att karaktärspoängsättning är viktigt. I den här uppsatsen visar vi hur ett djupinlärningsbaserat system kan överträffa funktionsbaserade maskininlärningssystem, samt ett strängkärnsystem i poängsättning av essäegenskaper.', 'ta': 'எஸ்சி குணங்கள் ஒரு தேவையின் குணங்களாகும். இது எவ்வளவு நன்றாக எழுதப்பட்ட (அல்லது மிகவும் எழுதப்பட்டது) விஷயங்களின் எடுத்துகாட்டுகள் உள்ளடக்கம், நிறுவனம், மொழி, வாக்கியம், வாக்கியம் விமானம், மற்றும் உள்ளது. கடந்த பத்தாவத்தில் நிறைய ஆய்வுகள் தானியங்கிய விருப்பத்தின் முன எனினும், எழுத்தாளர்களுக்கு பதில் கிடைக்க வேண்டும், குறிப்பாக அவர்கள் எழுத்துவதை மேம்படுத்த விரும்பினால் - இது ஏன இந்த காகிதத்தில், நாம் எவ்வாறு ஆழமான கற்றல் அடிப்படையில் உள்ள இயந்திரம் கற்றல் அமைப்புகளை வெளியேற்ற முடியும் என்பதை காட்டுகிறோம்,', 'ur': 'Essay traits are attributes of an essay that can help explain how well written (or badly written) essay is. ویژگی کی مثالیں موجود ہیں Content, Organization, Language, Sentence Fluency, Word Choice etc. اگلے دس میں بہت سی تحقیقات نے اٹوٹیسٹی رسی اسکورینگ کے ساتھ مشغول کیا ہے - جہاں ایک ماشین ایک رسی رات کرتا ہے اور اس رسی کے لئے ایک اسکور دیتا ہے. لیکن لکھنے والوں کو فیڈ بوک کی ضرورت ہے، مخصوصاً اگر وہ اپنے لکھنے کی اصلاح کرنا چاہتے ہیں - یہی وجہ ہے کہ trait-scoring اہم ہے۔ ہم اس کاغذ میں دکھاتے ہیں کہ ایک عمیق سیکھنے کی بنیادی سیستم کس طرح فوجیٹ بنیادی ماشین سیکھنے کی سیستموں سے زیادہ کام کرسکتا ہے، اور اسکورینگ اسے سیستموں میں سیسترینگ کرنل سیستموں سے بھی زیادہ کام', 'uz': "Name Masalan, tarkibi, tashkilotning tarkibi, tillar, Lugʻatlik kuchi va so'zlar tanlanishi mumkin. Oxirgi yil ichida ko'pchilik taʼminlovchilar avtomatik holatni qo'llab beradi - bu yerda mashinalar pochta qiymatini qidirish va pochta qiymatini qo'yish mumkin. Lekin yozuvchilar yozishni yaxshi ko'rib chiqish kerak - shuning sababini trait qiymati muhim. In this paper, we show how a deep-learning based system can outperform feature-based machine learning systems, as well as a string kernel system in scoring essay traits.", 'vi': 'Trục xuất là thuộc tính của một bài luận có thể giải thích cho việc viết tốt như thế nào. Thí dụ về các đặc điểm như: Tính chất, Tổ chức, Ngôn ngữ, Âm thanh nghe, Văn tự chọn, v.v. Rất nhiều nghiên cứu trong thập kỷ vừa qua đã giải quyết các điểm đánh giá các văn bản về tổng thể thao tự động... nơi mà máy chiếu một bài luận văn và ghi điểm cho bài luận. Tuy nhiên, các nhà văn cần phản hồi, đặc biệt nếu họ muốn cải thiện chữ viết của mình. Đó là lý do đánh giá về điểm mấu chốt. In this paper, we shows how a deep learn based system can outthực feature-based Machine lealing systems, as well as a string kernel system in scorsing văn bản.', 'da': 'Essay træk er attributter af et essay, der kan hjælpe med at forklare, hvor godt skrevet (eller dårligt skrevet) essay er. Eksempler på træk omfatter indhold, organisation, sprog, sætningsflydenhed, ordvalg osv. En masse forskning i det sidste årti har beskæftiget sig med automatisk holistisk essay scoring - hvor en maskine vurderer et essay og giver en score for essay. Men forfattere har brug for feedback, især hvis de ønsker at forbedre deres skrivning - hvilket er grunden til træk scoring er vigtig. I denne artikel viser vi, hvordan et deep-learning baseret system kan overgå funktionsbaserede maskinlæringssystemer, samt et strengkernesystem i scoring essay træk.', 'hr': 'Essay osobine su atributi eseja koji mogu pomoći objašnjavati kako je esej dobro napisan (ili loše napisan). Primjeri osobina uključuju sadržaj, organizaciju, jezik, izlučnost kazne, izbor riječi, itd. Mnogo istraživanja u posljednjih desetljeća rješavalo se automatskim holističkim skretanjem eseja - gdje mašina stopira esej i daje rezultat za esej. Međutim, pisaci trebaju povratak, posebno ako žele poboljšati svoj pisac - zato je važno osvajanje osobina. U ovom papiru pokazujemo kako duboko učenje bazirani sustav može izvršiti sustave učenja na funkcijama, kao i sustav žica zrnca u osnovi eseja.', 'bg': 'Характеристиките на есето са атрибути на есето, които могат да помогнат да обяснят колко добре е написано (или лошо написано) есето. Примери за черти включват Съдържание, Организация, Език, Флуънтност на изреченията, Избор на думи и т.н. Много изследвания през последното десетилетие се занимават с автоматичното холистично оценяване на есето - където машина оценява есето и дава оценка за есето. Въпреки това, писателите се нуждаят от обратна връзка, особено ако искат да подобрят писането си - поради което оценката на чертите е важна. В тази статия ние показваме как система, базирана на дълбоко обучение, може да надмине функционално базираните системи за машинно обучение, както и система на низово ядро в оценяването на чертите на есето.', 'nl': 'Essay kenmerken zijn kenmerken van een essay die kunnen helpen verklaren hoe goed geschreven (of slecht geschreven) het essay is. Voorbeelden van eigenschappen zijn Content, Organisatie, Taal, Zinnfluency, Woordkeuze, enz. Veel onderzoek in de afgelopen tien jaar heeft zich bezig gehouden met automatische holistische essay scoren, waarbij een machine een essay beoordeelt en een score geeft voor het essay. Schrijvers hebben echter feedback nodig, vooral als ze hun schrijfvermogen willen verbeteren. Daarom is trait-scoren belangrijk. In dit artikel laten we zien hoe een deep-learning gebaseerd systeem beter kan presteren dan feature-based machine learning systemen, evenals een string kernel systeem in het scoren van essay eigenschappen.', 'id': 'Ciri-ciri ujian adalah atribut dari sebuah esei yang dapat membantu menjelaskan seberapa baik ditulis (atau ditulis buruk) esei itu. Contoh-contoh ciri-ciri termasuk isi, organisasi, bahasa, kalimat lengkap, pilihan kata, dll. Banyak penelitian dalam dekade terakhir telah berurusan dengan skor esai holistik otomatis - dimana mesin memperhitungkan sebuah esai dan memberikan skor untuk esai. Namun, penulis membutuhkan feedback, terutama jika mereka ingin memperbaiki tulisan mereka - itulah sebabnya nilai-nilai adalah penting. In this paper, we show how a deep-learning based system can outperform feature-based machine learning systems, as well as a string kernel system in scoring essay traits.', 'ko': '문장의 특징은 한 문장의 속성으로 이 문장을 얼마나 잘 썼는지(또는 얼마나 못 썼는지)를 설명하는 데 도움을 줄 수 있다.특징적인 예는 내용, 조직, 언어, 문장의 유창성, 단어 선택 등을 포함한다. 지난 10년 동안 많은 연구들이 자동 전체 작문 평점, 즉 한 기계가 한 논문을 평점하고 논문을 평점하는 것과 관련된다.그러나 작가는 피드백을 필요로 한다. 특히 그들이 글쓰기 수준을 향상시키고 싶다면 이것이 왜 특질 평점이 중요한가.본고에서 우리는 깊이 있는 학습을 바탕으로 하는 시스템이 문장 특징 평점에서 특징을 바탕으로 하는 기계 학습 시스템과 문자열 핵 시스템보다 어떻게 우수한지 보여 주었다.', 'sw': 'Utafiti wa Essay ni misingi ya somo ambalo linaweza kusaidia kuelezea ni kiasi gani kilichoandikwa vizuri (au vibaya) karatasi hiyo ni. Mifano ya biashara ni pamoja na Maudhui, Taasisi, Lugha, Uhamiaji wa Heshima, Utafiti wa Sheria, etc. Utafiti mwingine katika muongo wa mwisho uliopita umejadili kuchukua kurasa za utafiti wa faragha - ambapo mashine inaongeza karatasi na kutoa pozo kwa ajili ya somo hilo. However, writers need feedback, especially if they want to improve their writing - which is why trait-scoring is important.  Katika karatasi hii, tunaonyesha jinsi mfumo wa kujifunza yenye msingi wa kina unavyoweza kutengeneza mifumo ya kujifunza yenye msingi wa mashine, pamoja na mfumo wa mfumo wa mfumo wa viungo vya mstari katika kuchora biashara ya mstari.', 'fa': 'ویژگی\u200cهای Essay، ویژگی\u200cهای یک امتحان است که می\u200cتواند کمک کند توضیح دهنده چقدر خوب نوشته (یا بد نوشته) است. مثال ویژه\u200cها شامل Content, Organization, Language, Sentence Fluency, Word Choice, etc. بسیاری از تحقیقات در دهه گذشته با اسکورینگ نسخه\u200cهای holistic automatic در مورد استفاده شده است - جایی که یک ماشین یک نسخه را میزان می\u200cدهد و یک امتیاز برای رسی می\u200cدهد. ولی نویسندگان نیاز به بازگشت نیاز دارند، مخصوصا اگر می\u200cخواهند نوشتن خود را بهتر کنند - به همین دلیل ویژه\u200cگیری مهم است. در این کاغذ، ما نشان می دهیم که چگونه یک سیستم بنیاد عمیق یادگیری می تواند سیستم یادگیری دستگاه\u200cهای ویژه\u200cای را بیشتر از آن انجام دهد، همچنین یک سیستم کرونل سیستم سیستم سیستم در ویژه\u200cهای اسکیر.', 'af': "Essay eienskappe is eienskappe van 'n essay wat kan help verduidelik hoe goed geskrywe (of sleg geskrywe) die essay is. Voorbeelde van eienskappe insluit Inhoud, Organisasie, Taal, Sentence Fluency, Woord Kies, ensfh. ' n baie ondersoek in die laaste dekade het met outomatiese holistiese essy skoring gehandel - waar 'n masjien rate 'n essay en gee 'n telling vir die essay. Maar skrywers nodig terugmelding, veral as hulle hul skrywing wil verbeter - dit is waarom eienskappe-skrywing belangrik is. In hierdie papier, wys ons hoe 'n diep-leer gebaseerde stelsel kan uitvoer funksie-gebaseerde masjien leer stelsels, as ook 'n string kernel stelsel in skoring essay eienskappe.", 'am': 'የኤስሳይ ጉዳይ የጽሕፈት (ወይም የክፋት የተጻፈ) መጻሕፍት እንዴት ያህል እንደሆነ የሚረዳው የድምፅ ጉዳይ ነው፡፡ የድጋፍ ምሳሌዎች ማህበረሰብ፣ ድርጅት፣ ቋንቋ፣ የሥርዓት ጉዳይ፣ ቃላት ምርጫ እና ነው፡፡ ባለፈው አሥር ዓመታት ውስጥ ብዙ ምርጫዎች የራሳቸውን ቅድሚያ የኢትዮጵያ ቋንቋ ማቀናቀል፡፡ ነገር ግን ጸሐፊዎቹ መልስ ያስፈልጋሉ፣ ይልቁንም ጽሑፋቸውን ለማሻሻል ቢፈልጉ - ስለዚህም ነጋዴ ማድረግ muhimu ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ የጥልቅ ትምህርት የተደረገውን የድምፅ ምርመራ ሲስተምሩን እና የድምፅ ቋንቋ ግንኙነትን ለመቆጣጠር የድምፅ ግንኙነትን እንዴት እንደሚችል እናሳያቸዋለን፡፡', 'sq': 'Trajtikat e testit janë atribute të një eseje që mund të ndihmojë të shpjegojë se sa e shkruar (apo e shkruar keq) është eseja. Shembujt e karakteristikave përfshijnë përmbajtjen, Organizimin, Gjuhan, Fluencën e Dënimeve, Zgjedhjen e Fjalave, etj. Shumë kërkime në dekadën e fundit kanë trajtuar pikërimin automatik të eseve holistike - ku një makinë vlerëson një esej dhe jep një pikërim për esejin. Megjithatë, shkrimtarët kanë nevojë për përgjigje, veçanërisht nëse duan të përmirësojnë shkrimin e tyre - prandaj është e rëndësishme pikërimi i trajtave. Në këtë letër, ne tregojmë se si një sistem i bazuar në mësim të thellë mund të mbizotërojë sistemet e mësimit të makinave bazuar në funksione, si dhe një sistem rrënjës në pikëpamjen e karakteristikave të eseve.', 'tr': 'Essay hasaplaryň eseryň nähili gowy ýazylýan (ýada erbet ýazylýan) hasadyny düşündirmege kömek edip biljek eseryň hasaplaryndyr. Hassalaryň mysal görnüşleri Content, Organization, Language, Sentence Fluency, söz Saýlaw we ş.b. Soňky on yılda awtomatik holistik eser golaýyny bilen çykdy. Ýöne, ýazgylaryň yzyna jogap berişi gerek, ýöne-ýöne eger olar ýazmalaryny geliştirmek isleýän bolsa - bu sebäpli hyýat almak wajypdyr. Bu kagyzda, deep öwrenme sisteminiň nähili çykyş sistemasynda enjamlaryň öwrenme sistemlerini çykaryp biljekdigini, we essay özelliklerinde string sistemi çykaryp biljekdigini görkez.', 'hy': 'Փորձի հատկությունները մի էսսի հատկություններ են, որոնք կարող են օգնել բացատրել, թե որքան լավ է գրված (կամ վատ է գրված) էսսին: Օրինակ, հատկանիշները ներառում են պարունակությունը, կազմակերպությունը, լեզուն, արտահայտությունների հեշտությունը, բառերի ընտրությունը և այլն: Անցյալ տասնամյակի ընթացքում շատ հետազոտություններ են գործ ունենում ավտոմատիկ ամբողջ էսսերի գնահատման հետ, որտեղ մեքենան գնահատում է էսսերը և տալիս Այնուամենայնիվ, գրողները կարիք ունեն արձագանքներ, հատկապես եթե ուզում են բարելավել իրենց գրությունը, և դա է պատճառը, որ հատկանիշների գնահատման կարևոր է: In this paper, we show how a deep-learning based system can outperform feature-based machine learning systems, as well as a string kernel system in scoring essay traits.', 'az': 'Essay xüsusiyyətləri essay necə yaxşı yazıldığını açıqlayabilir. Xüsusiyyətlərin məsəlləri Content, Organization, Language, Sentence Fluency, Word Choice və ya da. Son on ildə bir çox araştırma avtomatik holistic essay scoring ilə çəkildi - makinatın bir essay hesabını dəyişdirir və essay üçün nöqtəsi verir. Ancaq yazıcıların geri cavab verməsi lazımdır, özlərinə də yazmaq istəsələr - bu səbəbdən xüsusiyyət-scoring mövcuddur. Bu kağızda, çətin öyrənmə sisteminin maşın öyrənməsi sistemlərindən necə üstün olduğunu göstəririk, həmçin in scoring essay özelliklərində bir string kernel sistemi də göstəririk.', 'bn': 'এসসি একটি লেখার বৈশিষ্ট্য যা ব্যাখ্যা করতে পারে (বা খারাপ লেখা যায়) এই প্রবন্ধটি কত ভালো লেখা হয়েছে। গত দশকের অনেক গবেষণা স্বয়ংক্রিয় পলিস্টিক প্রস্কারের সাথে স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্কোর করেছে- যেখানে একটি মেশিন প্রস্তাবের হার হারে এবং প্রস্তাবের জন্য স্কোর দিয়েছে। However, writers need feedback, especially if they want to improve their writing - which is why trait-scoring is important.  এই কাগজটিতে আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে গভীর শিক্ষা ভিত্তিক মেশিন শিক্ষা সিস্টেম বাইরে যেতে পারে, এবং লেসি ট্রেন কার্নেল ব্যবস্থা', 'de': 'Essay-Merkmale sind Attribute eines Essays, die erklären können, wie gut geschrieben (oder schlecht geschrieben) der Essay ist. Beispiele für Merkmale sind Inhalt, Organisation, Sprache, Satzflüssigkeit, Wortwahl usw. Viele Forschung in den letzten zehn Jahren hat sich mit automatischer ganzheitlicher Essay-Bewertung befasst, bei der eine Maschine einen Essay bewertet und eine Punktzahl für den Essay gibt. Allerdings brauchen Autoren Feedback, besonders wenn sie ihr Schreibvermögen verbessern wollen. Deshalb ist die Bewertung von Merkmalen wichtig. In diesem Beitrag zeigen wir, wie ein Deep-Learning-basiertes System funktionsbasierte maschinelle Lernsysteme sowie ein String-Kernel-System bei der Bewertung von Essay-Merkmalen übertreffen kann.', 'ca': "Els trets d'un assaig són atributs d'un assaig que pot ajudar a explicar com de ben escrit (o mal escrit) és l'assaig. Examples of traits include Content, Organization, Language, Sentence Fluency, Word Choice, etc. A lot of research in the last decade has dealt with automatic holistic essay scoring - where a machine rates an essay and gives a score for the essay.  Tot i així, els escriptors necessiten feedback, especialment si volen millorar la seva escriptura - per això la puntuació de trets és important. En aquest article, demostram com un sistema basat en l'aprenentatge profund pot superar els sistemes d'aprenentatge de màquines basats en característiques, així com un sistema de cadenes nuclears en puntuació de trets d'assaig.", 'bs': 'Essay osobine su atributi eseja koja može pomoći objasniti kako je esej dobro napisan (ili loše napisan). Primjer osobina uključuju sadržaj, organizaciju, jezik, izlučnost kazne, izbor riječi i tako dalje. Mnogo istraživanja u posljednjih desetljeća se bavilo automatskim skretanjem holističkih eseja - gdje mašina stopira esej i daje rezultat za esej. Međutim, pisacima je potrebna povratka, posebno ako žele da poboljšaju svoj pisac - zato je važno izvlačenje osobina. U ovom papiru pokazujemo kako duboko učenje bazirani sistem može izvršiti sisteme učenja na funkcijama, kao i sistem žica u osnovi eseja.', 'et': 'Essee tunnused on essee atribuudid, mis aitavad selgitada, kui hästi kirjutatud (või halvasti kirjutatud) essee on. Viimase kümnendi jooksul on palju uuringuid käsitletud automaatse tervikliku essee skoorimisega - kus masin hindab essee ja annab essee skoori. Siiski vajavad kirjanikud tagasisidet, eriti kui nad tahavad parandada oma kirjutamist - mistõttu on omaduste hindamine oluline. Käesolevas töös näitame, kuidas sügavõppel põhinev süsteem suudab ületada funktsioonipõhiseid masinõppesüsteeme, samuti stringituuma süsteemi essee joonte hindamisel.', 'cs': 'Esejové rysy jsou atributy eseje, které mohou pomoci vysvětlit, jak dobře napsaná (nebo špatně napsaná) esej je. Mezi příklady rysů patří Obsah, Organizace, Jazyk, Plynulost vět, Volba slova atd. Mnoho výzkumů v posledních desetiletích se zabývá automatickým holistickým bodováním esejí, kde stroj hodnotí esej a dává skóre pro esej. Nicméně, spisovatelé potřebují zpětnou vazbu, zvláště pokud chtějí zlepšit své psaní, což je důvod, proč je hodnocení vlastností důležité. V tomto článku ukazujeme, jak systém založený na hlubokém učení může překonat systémy založené na funkcích strojového učení, stejně jako systém řetězcového jádra v bodování esejních vlastností.', 'fi': 'Esseen ominaisuudet ovat esseen ominaisuuksia, jotka voivat auttaa selittämään, kuinka hyvin kirjoitettu (tai huonosti kirjoitettu) essee on. Esimerkkejä ominaisuuksista ovat Sisältö, Organisaatio, Kieli, Lausekkeiden Fluency, Sanavalinta jne. Viime vuosikymmenen aikana paljon tutkimusta on käsitellyt automaattista holistista esseen pisteytystä - jossa kone arvioi esseen ja antaa pisteen esseelle. Kirjoittajat tarvitsevat kuitenkin palautetta, varsinkin jos he haluavat parantaa kirjoittamistaan - ja siksi ominaisuuspisteytys on tärkeää. Tässä artikkelissa näytämme, miten syväoppimiseen perustuva järjestelmä voi päihittää ominaisuuspohjaiset koneoppimisjärjestelmät sekä merkkijonoydinjärjestelmä esseen ominaisuuksien pisteyttämisessä.', 'jv': 'Attribute Ballot Nanging, autor sing mesthi butuh turuné awak dhéwé, ngomong nik kabèh dhéwé butuh nggambar pisan dhéwé - kuwi ngono kuwi wis ngerasahan kelangan guru kelangan tresnane. Nan pepulan iki, kita sembarang kelas deep-Learn sistem iso dianggawe sistem sing nyimpen manut karo sistem sing nyimpen, lan uga sistem string-sistem sing bisa nguasai essay kuwi.', 'sk': 'Lastnosti eseja so atributi eseja, ki lahko pomagajo pojasniti, kako dobro (ali slabo napisan) je esej. Primeri lastnosti vključujejo vsebino, organizacijo, jezik, fluentnost stavkov, izbira besed itd. Veliko raziskav v zadnjem desetletju se je ukvarjalo s samodejnim celostnim ocenjevanjem eseja - kjer stroj ocenjuje esej in daje oceno za esej. Vendar pa pisci potrebujejo povratne informacije, še posebej, če želijo izboljšati svoje pisanje - zato je ocenjevanje lastnosti pomembno. V tem prispevku bomo pokazali, kako lahko sistem, ki temelji na globokem učenju, presega sisteme strojnega učenja, ki temeljijo na funkcijah, kot tudi sistem jedra nizov pri ocenjevanju esejskih lastnosti.', 'ha': "Misalin Essa ne misalin littafin mai amfani da ya bayyana misalin littafin nan da aka rubũta shi. Misãlai na wahalar sune cikin shirin ayuka, shirin ayuka, harshen, Aiki, Zaɓi Hukunci na Kalma, etc. Shirin mutane da suka yi amfani da karatun littafan farat ɗaya a shekara ta ƙara - inda wani mashine ya kamata wani littãfi na fasahan. However, writers need feedback, especially if they want to improve their writing - which is why trait-scoring is important.  Yana cikin wannan takarda, Munã nũna wa yadda wani na'urar da aka sanar da masu ƙaranci ya ƙara tsarin masu amfani da tsari, da kuma a sami wata na'urar kernel na rubutu cikin mai ƙididdige matsayin littafin.", 'bo': 'Essay ཁྱད་ཆོས་དག་ནི་ཞིབ་དཔྱད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་རྣམས་ཉར་རམ་ཐུབ་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཞིག་རེད། Examples of traits include Content, Organization, Language, Sentence Fluency, Word Choice, etc. A lot of research in the last decade has dealt with automatic holistic essay scoring - where a machine rates an essay and gives a score for the essay. ཡིན་ནའང་། རྩོམ་པ་ལ་ལན་གསལ་བ་སྐུལ་ལེན་དགོས་པ་ཡིན། དམིགས་བསལ་ནི་ཁོང་ཚོས་རང་གི་འབྲི་བ་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོ In this paper, we show how a deep-learning based system can outperform feature-based machine learning systems, as well as a string kernel system in scoring essay traits.', 'he': 'Essay traits are attributes of an essay that can help explain how well written (or badly written) the essay is.  דוגמאות של תכונות כוללות התוכן, ארגון, שפה, חופשיות משפטים, בחירת מילים, וכו"כ. הרבה מחקרים בעשור האחרון התמודדו עם נקודת ביטוי אוטומטית הוליסטית - שבו מכונה מערכת ביטוי ומניחה נקודת עבור ביטוי. בכל אופן, סופרים זקוקים למחזור, במיוחד אם הם רוצים לשפר את כתביהם - לכן נקודת תכונות חשובה. בעיתון הזה, אנו מראים כיצד מערכת מבוססת למידה עמוקה יכולה להתגבר על מערכות למידה מכונות מבוססת על תכונות, כמו גם מערכת גזע תחתונים בכיוון תכונות מאמר.'}
{'en': 'Applications of Natural Language Processing in Bilingual Language Teaching : An Indonesian-English Case Study', 'ar': 'تطبيقات معالجة اللغة الطبيعية في تدريس اللغة ثنائية اللغة: دراسة حالة إندونيسية-إنجليزية', 'pt': 'Aplicações do processamento de linguagem natural no ensino de línguas bilíngües: um estudo de caso indonésio-inglês', 'es': 'Aplicaciones del procesamiento del lenguaje natural en la enseñanza bilingüe de idiomas: un estudio de caso indonesio-inglés', 'fr': "Applications du traitement du langage naturel dans l'enseignement des langues bilingues\xa0: une étude de cas indonésien-anglais", 'ja': 'バイリンガル言語教授における自然言語処理の応用：インドネシア-英語ケーススタディ', 'hi': 'द्विभाषी भाषा शिक्षण में प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के अनुप्रयोग: एक इंडोनेशियाई-अंग्रेजी मामला अध्ययन', 'zh': '自然语言在双语教学中者,印尼英语例研究', 'ru': 'Приложения обработки естественного языка на двуязычном языке преподавание: индонезийско-английский пример', 'ga': 'Feidhmeanna Próiseála Teanga Nádúrtha i dTeagasc Teangacha Dátheangacha: Cás-Staidéar Indinéisis-Béarla', 'ka': 'ბილინგური ენის მოსწავლების ნახვა ენერგიის პროცესის პროცესის პროგრამები: ინდონეციური-ინგლისური მოსწავლება', 'el': 'Εφαρμογές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας στη δίγλωσση διδασκαλία γλωσσών: Μια ινδονησιακή-αγγλική μελέτη περίπτωσης', 'hu': 'A természetes nyelvi feldolgozás alkalmazásai a kétnyelvű nyelvtanításban: indonéz-angol esettanulmány', 'kk': 'Екінші тіл оқытуындағы Natural Language Processing Application: An Indonesian-English Case Study', 'it': "Applicazioni dell'elaborazione del linguaggio naturale nell'insegnamento bilingue della lingua: un caso di studio indonesiano-inglese", 'lt': 'Gamtinės kalbos apdorojimo dvikalbiu mokymu programos: Indonezijos ir anglų kalbos atvejų tyrimas', 'mk': 'Апликации за процес на природен јазик на двојно јазичко учење: индонезиско-англиска студија на случаи', 'ms': 'Aplikasi Pemprosesan Bahasa Alami dalam Pengajaran Bahasa Bilingual: Penelitian Kes Indonesia-Inggeris', 'ml': 'ബിലിന്\u200dഗുള്\u200d ഭാഷ പഠിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തന പ്രയോഗങ്ങള്\u200d: ഒരു ഇന്തോനേഷ്യന്\u200d- ഇംഗ്ലീഷ്', 'mt': 'Applikazzjonijiet tal-Ipproċessar tal-Lingwi Naturali fit-Tagħlim tal-Lingwi Bilinguali: Studju ta’ Każijiet Indoneżjan-Ingliż', 'mn': 'Хоёрдугаар хэл багшлах байгалийн хэл процесс: Индонезийн-Англи Case Study', 'no': 'Programmer for naturspråk- prosessering i Bilinguelt språk- læring: Ein indonesisk- engelsk bokstav- studie', 'pl': 'Zastosowania przetwarzania języka naturalnego w nauczaniu języka dwujęzycznego: indonezyjsko-angielskie studium przypadku', 'sr': 'Prijave prirodnog procesa jezika u bilingualnom učenju: Indonezijsko-englesko učenje slučajeva', 'ro': 'Aplicații de prelucrare a limbilor naturale în predarea limbilor bilingve: un studiu de caz indoneziană-engleză', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් බිලින්ගුල් භාෂාව ඉගෙනගන්න: ඉන්ඩෝනේසියාන්-ඉංග', 'so': 'Macluumaadka afka bilowga: A Indonesian-Ingiriis Case Study', 'sv': 'Tillämpningar av naturlig språkbehandling i tvåspråkig språkundervisning: En indonesisk-engelsk fallstudie', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாட்டின் பயன்பாடு', 'ur': 'انڈونزی-انگلیسی کیس تحصیل میں طبیعی زبان پردازشی کی کاربرد: ایک انڈونزی-انگلیسی کیس تحصیل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chương trình học ngôn ngữ học tự nhiên tại quán bar: Một trường hợp học Anh-Indonesia', 'bg': 'Приложения на естествената обработка на езика в двуезичното езиково обучение: индонезийско-английски казус', 'nl': 'Toepassingen van natuurlijke taalverwerking in tweetalig taalonderwijs: een Indonesisch-Engels case study', 'da': 'Anvendelser af naturlig sprogbehandling i tosproget sprogundervisning: En indonesisk-engelsk case study', 'hr': 'Prijave prirodnog obrazovanja jezika u dvostrukom učenju jezika: studija slučajeva Indonezije-engleskog slučaja', 'id': 'Applications of Natural Language Processing in Bilingual Language Teaching: An Indonesian-English Case Study', 'de': 'Anwendungen natürlicher Sprachverarbeitung im zweisprachigen Sprachunterricht: Eine indonesisch-englische Fallstudie', 'fa': 'برنامه\u200cهای پردازش زبان طبیعی در آموزش زبان دویلینگ: یک مطالعه پرونده\u200cی Case Indonesian-English', 'ko': '자연 언어 처리가 이중 언어 교육에서의 응용: 인도네시아 영어 사례 연구', 'sw': 'Matumizi ya Taifa ya Utendaji wa Lugha za Kiasili kwa Kufundisha lugha ya Kiingereza: Utafiti wa Matukio ya Kiingereza', 'tr': 'Bilingul dil öwrenmelerinde tebigat dili işlemek üçin uygulamalar: Bir Indoneziýa-Iňlisçe Kiçi Öwrenmesi', 'af': 'Toepassinge van Natuurlike Taal Prosessering in Bilinguele Taal Onderleer: 芒聙聶n Indonesiese-Engelske Kas Onderleer', 'sq': 'Aplikatat e procesimit të gjuhës natyrore në mësimin e gjuhës dygjuhe: Një studim rastesh Indonezian-Anglisht', 'am': 'በቢልቋንቋ ቋንቋ አስተማሪ ፕሮግራሞች: An Indonesian-English Case Study', 'az': 'T…ôbi…ôtli Dil ProzesiyasńĪ ńįkinci Dil √Ėyr…ônm…ôsi: Indoneziya-ńįngiliz…ô √Ėyr…ônm…ôsi', 'bn': 'বিলিঙ্গুয়েল ভাষা শিক্ষায় প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ার অ্যাপলিকেশন: ইন্দোনেশিয়ান- ইংরেজী কেস স স্টি', 'hy': 'Ինդոնեզիայի-անգլերենի դեպքերի ուսումնասիրությունը', 'bs': 'Prijave prirodnog procesa jezika u podučavanju bilingualnog jezika: studija slučajeva Indonezije-engleskog slučaja', 'ca': 'Aplicacions de Procesament de Llingua Natural en Enseny de Llingua Bilingual: Un estudi de cas indonésia-anglès', 'cs': 'Aplikace zpracování přirozeného jazyka ve výuce dvojjazyčného jazyka: Indonéská-anglická případová studie', 'et': 'Loodusliku keele töötlemise rakendused kahekeelses keeleõppes: Indoneesia-inglise juhtumiuuring', 'fi': 'Luonnollisen kielen käsittelyn sovellukset kaksikielisessä opetuksessa: indonesia-englanti tapaustutkimus', 'sk': 'Aplikacije obdelave naravnega jezika v dvojezičnem poučevanju jezikov: indonezijsko-angleška študija primera', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שימושים של תהליך שפות טבעית בלמדת שפות שתיים: מחקר מקרים אינדונזי-אנגלי', 'bo': 'Applications of Natural Language Processing in Bilingual Language Teaching: An Indonesian-English Case Study', 'jv': 'Aplikasi pribadi Layare Perusahaan kanggo Bilingual Language Tulungan: Sing malah Inggris Inggris'}
{'en': 'Multilingual corpora are difficult to compile and a classroom setting adds pedagogy to the mix of factors which make this data so rich and problematic to classify. In this paper, we set out methodological considerations of using automated speech recognition to build a corpus of teacher speech in an Indonesian language classroom. Our preliminary results (64 % word error rate) suggest these tools have the potential to speed data collection in this context. We provide practical examples of our data structure, details of our piloted computer-assisted processes, and fine-grained error analysis. Our study is informed and directed by genuine research questions and discussion in both the education and computational linguistics fields. We highlight some of the benefits and risks of using these emerging technologies to analyze the complex work of language teachers and in education more generally.', 'ar': 'يصعب تجميع مجموعات متعددة اللغات ، ويضيف إعداد الفصل الدراسي علم أصول التدريس إلى مزيج العوامل التي تجعل هذه البيانات غنية جدًا ويصعب تصنيفها. في هذه الورقة ، وضعنا الاعتبارات المنهجية لاستخدام التعرف الآلي على الكلام لبناء مجموعة من خطاب المعلم في فصل اللغة الإندونيسية. تشير نتائجنا الأولية (معدل خطأ الكلمة 64٪) إلى أن هذه الأدوات لديها القدرة على تسريع عملية جمع البيانات في هذا السياق. نحن نقدم أمثلة عملية لهيكل بياناتنا ، وتفاصيل عملياتنا التجريبية بمساعدة الكمبيوتر ، وتحليل الأخطاء الدقيق. دراستنا مستنيرة وموجهة بواسطة أسئلة بحثية حقيقية ومناقشات في كل من مجالات التعليم واللغويات الحاسوبية. نسلط الضوء على بعض فوائد ومخاطر استخدام هذه التقنيات الناشئة لتحليل العمل المعقد لمعلمي اللغة وفي التعليم بشكل عام.', 'pt': 'Corpora multilíngues são difíceis de compilar e um ambiente de sala de aula adiciona pedagogia à mistura de fatores que tornam esses dados tão ricos e problemáticos para classificar. Neste artigo, apresentamos considerações metodológicas sobre o uso de reconhecimento automatizado de fala para construir um corpus de fala de professores em uma sala de aula de língua indonésia. Nossos resultados preliminares (taxa de erro de palavras de 64%) sugerem que essas ferramentas têm o potencial de acelerar a coleta de dados nesse contexto. Fornecemos exemplos práticos de nossa estrutura de dados, detalhes de nossos processos assistidos por computador e análises de erros refinadas. Nosso estudo é informado e dirigido por questões de pesquisa genuínas e discussões nos campos de educação e linguística computacional. Destacamos alguns dos benefícios e riscos de usar essas tecnologias emergentes para analisar o trabalho complexo dos professores de línguas e na educação em geral.', 'es': 'Los corpus multilingües son difíciles de compilar y un entorno de aula añade pedagogía a la combinación de factores que hacen que estos datos sean tan ricos y problemáticos de clasificar. En este artículo, exponemos las consideraciones metodológicas del uso del reconocimiento de voz automatizado para construir un corpus del discurso del profesor en un aula de idioma indonesio. Nuestros resultados preliminares (tasa de error de palabras del 64%) sugieren que estas herramientas tienen el potencial de acelerar la recopilación de datos en este contexto. Proporcionamos ejemplos prácticos de nuestra estructura de datos, detalles de nuestros procesos piloto asistidos por computadora y análisis de errores detallados. Nuestro estudio está informado y dirigido por preguntas de investigación genuinas y debates en los campos de la lingüística computacional y de la educación. Destacamos algunos de los beneficios y riesgos del uso de estas tecnologías emergentes para analizar el complejo trabajo de los profesores de idiomas y en la educación en general.', 'fr': "Les corpus multilingues sont difficiles à compiler et une salle de classe ajoute de la pédagogie à la combinaison de facteurs qui rendent ces données si riches et difficiles à classer. Dans cet article, nous présentons les considérations méthodologiques relatives à l'utilisation de la reconnaissance vocale automatisée pour créer un corpus de discours d'enseignant dans une classe de langue indonésienne. Nos résultats préliminaires (taux d'erreur de 64\xa0% sur les mots) suggèrent que ces outils ont le potentiel d'accélérer la collecte de données dans ce contexte. Nous fournissons des exemples pratiques de notre structure de données, des détails de nos processus assistés par ordinateur pilotés et une analyse fine des erreurs. Notre étude est éclairée et dirigée par de véritables questions de recherche et des discussions dans les domaines de l'éducation et de la linguistique computationnelle. Nous soulignons certains des avantages et des risques liés à l'utilisation de ces technologies émergentes pour analyser le travail complexe des professeurs de langues et dans l'enseignement en général.", 'ja': '多言語のコーパスはコンパイルするのが難しく、教室の設定は、このデータを分類するのに非常に豊富で問題があるようにするさまざまな要因に教育学を追加します。本稿では，インドネシア語の授業において，自動音声認識を用いて教師の音声のコーパスを構築する方法論的考察を示した．予備的な結果（ 64 ％のワードエラー率）は、これらのツールがこのコンテキストでデータ収集をスピードアップする可能性があることを示唆しています。当社は、データ構造の実例、試験的なコンピュータ支援プロセスの詳細、および細かいエラー分析を提供します。私たちの研究は、教育と計算言語学の両方の分野で、真の研究の質問と議論によって提供され、指導されています。これらの新たなテクノロジーを使用して、言語教師の複雑な仕事や教育全般を分析することの利点とリスクのいくつかを強調しています。', 'zh': '多言语料库难编译,课堂置将教学法加各种因素组中,其富且难类也。 本文中,发用自语音识印度尼西亚语教室中构师语音语料库方法学思因素。 吾初(64%之单词错误率)明,其具可得而速也。 臣等供数据结构实示例、试点计算机辅助流程详细信息及细粒度谬析。 吾道由教数语言学领域真消息。 我们强调了用这些新兴技艺来剖析言语教师和更普遍的教化中的复杂工作的利益和风险。', 'hi': 'बहुभाषी कॉर्पोरेट को संकलित करना मुश्किल है और एक कक्षा सेटिंग उन कारकों के मिश्रण में शिक्षाशास्त्र जोड़ती है जो इस डेटा को वर्गीकृत करने के लिए इतना समृद्ध और समस्याग्रस्त बनाते हैं। इस पेपर में, हमने इंडोनेशियाई भाषा कक्षा में शिक्षक भाषण का एक कॉर्पस बनाने के लिए स्वचालित भाषण मान्यता का उपयोग करने के पद्धतिगत विचारों को निर्धारित किया है। हमारे प्रारंभिक परिणाम (64% शब्द त्रुटि दर) बताते हैं कि इन उपकरणों में इस संदर्भ में डेटा संग्रह को गति देने की क्षमता है। हम अपनी डेटा संरचना के व्यावहारिक उदाहरण प्रदान करते हैं, हमारे पायलट किए गए कंप्यूटर-सहायता प्राप्त प्रक्रियाओं का विवरण, और ठीक-ठाक त्रुटि विश्लेषण। हमारे अध्ययन को शिक्षा और कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान दोनों क्षेत्रों में वास्तविक अनुसंधान प्रश्नों और चर्चा द्वारा सूचित और निर्देशित किया जाता है। हम भाषा शिक्षकों के जटिल काम का विश्लेषण करने के लिए और शिक्षा में अधिक आम तौर पर इन उभरती प्रौद्योगिकियों का उपयोग करने के कुछ लाभों और जोखिमों को उजागर करते हैं।', 'ru': 'Многоязычные корпуса трудно скомпилировать, и классная обстановка добавляет педагогику к совокупности факторов, которые делают эти данные столь богатыми и проблематичными для классификации. В этой статье мы изложили методологические соображения по использованию автоматизированного распознавания речи для построения корпуса речи учителя в классе индонезийского языка. Наши предварительные результаты (64% ошибки слов) предполагают, что эти инструменты могут ускорить сбор данных в этом контексте. Мы приводим практические примеры нашей структуры данных, деталей наших пилотных компьютерных процессов и детального анализа ошибок. Наше исследование основано на подлинных исследовательских вопросах и дискуссиях как в области образования, так и в области вычислительной лингвистики. Мы выделяем некоторые преимущества и риски использования этих новых технологий для анализа сложной работы преподавателей языка и в образовании в целом.', 'ga': 'Is deacair corpora ilteangacha a thiomsú agus cuireann suíomh seomra ranga oideolaíocht leis an meascán fachtóirí a fhágann go bhfuil na sonraí seo chomh saibhir agus chomh fadhbanna le rangú. Sa pháipéar seo, leagamar amach breithnithe modheolaíochta maidir le haitheantas cainte uathoibrithe a úsáid chun corpas cainte an mhúinteora a thógáil i seomra ranga teanga Indinéisis. Tugann ár réamhthorthaí (ráta earráide focal 64%) le fios go bhféadfadh na huirlisí seo bailiú sonraí a bhrostú sa chomhthéacs seo. Cuirimid samplaí praiticiúla ar fáil dár struchtúr sonraí, sonraí ar ár bpróisis phíolótacha ríomhchuidithe, agus anailís mhionsonraithe earráide. Tá ár staidéar bunaithe ar cheisteanna fíorthaighde agus ar phlé i réimsí an oideachais agus na ríomhtheangeolaíochta araon. Cuirimid béim ar chuid de na buntáistí agus na rioscaí a bhaineann leis na teicneolaíochtaí seo atá ag teacht chun cinn a úsáid chun anailís a dhéanamh ar obair chasta múinteoirí teanga agus san oideachas i gcoitinne.', 'el': 'Τα πολύγλωσσα σώματα είναι δύσκολο να συνταχθούν και ένα περιβάλλον τάξης προσθέτει παιδαγωγική στο μείγμα των παραγόντων που καθιστούν αυτά τα δεδομένα τόσο πλούσια και προβληματικά για την ταξινόμηση. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάσαμε μεθοδολογικές σκέψεις για τη χρήση αυτοματοποιημένης αναγνώρισης ομιλίας για τη δημιουργία ενός σώματος ομιλίας δασκάλων σε μια τάξη ινδονησιακής γλώσσας. Τα προκαταρκτικά αποτελέσματα μας (64% ποσοστό σφάλματος λέξεων) δείχνουν ότι αυτά τα εργαλεία έχουν τη δυνατότητα να επιταχύνουν τη συλλογή δεδομένων σε αυτό το πλαίσιο. Παρέχουμε πρακτικά παραδείγματα της δομής των δεδομένων μας, λεπτομέρειες των πιλοτικών διαδικασιών που υποβοηθούνται από υπολογιστή και λεπτομερή ανάλυση σφαλμάτων. Η μελέτη μας ενημερώνεται και κατευθύνεται από γνήσια ερευνητικά ερωτήματα και συζητήσεις τόσο στον τομέα της εκπαίδευσης όσο και της υπολογιστικής γλωσσολογίας. Επισημαίνουμε ορισμένα από τα οφέλη και τους κινδύνους της χρήσης αυτών των αναδυόμενων τεχνολογιών για την ανάλυση του πολύπλοκου έργου των καθηγητών γλωσσών και γενικότερα στην εκπαίδευση.', 'hu': 'A többnyelvű corporákat nehéz összeállítani, és az osztálytermi beállítás pedagógiát ad azoknak a tényezőknek a keverékéhez, amelyek ezeket az adatokat olyan gazdaggá és problémássá teszik. Ebben a tanulmányban az automatizált beszédfelismerés alkalmazásának módszertani megfontolásait ismertetjük fel indonéz nyelvtantermekben. Előzetes eredményeink (64%-os szóhibaarány) arra utalnak, hogy ezek az eszközök ebben az összefüggésben felgyorsíthatják az adatgyűjtést. Gyakorlati példákat adunk adatszerkezetünkről, részleteket vezérelt számítógép által támogatott folyamatainkról és finomszemcsés hibaelemzésről. Tanulmányunkat valódi kutatási kérdések és viták tájékoztatják és irányítják mind az oktatás, mind a számítástechnikai nyelvészet területén. Kiemeljük a feltörekvő technológiák alkalmazásának néhány előnyét és kockázatát a nyelvtanárok komplex munkájának elemzésére és általánosabban az oktatásban.', 'ka': 'მრავალენგური კოპორა ძალიან რთულია კომპილიოდ და კლასის კონფიგურაცია დამატებს პედეგოგია ფაქტორის სიმბოლოში, რომლებიც ეს მონაცემები უფრო დიდი და პრობლე ამ დოკუნში ჩვენ მეტოდოლოგიური აღმოჩნეთ ავტომატიური სიტყვების განახლების გამოყენება, რომ მასწავლებელი საუბრის კოპოსს ინდონეციური ენის კლასოში შექმ ჩვენი წინასწარმატები (64% სიტყვების შეცდომა სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვები) იყველას, რომ ეს ხელსაწყობილობები აქვს პ ჩვენ ჩვენი მონაცემების სტრუქტურის პრაქტიკური მაგალითები, ჩვენი კომპიუტერისთან დახმარებული პროცესების დეტალები და შეცდომის ანალიზაციის კომ ჩვენი სწავლის ინფორმაცია და დაწყენება მხოლოდ სწავლის კითხვებით და დისუქციებით განსწავლის და კომპუტაციონალური ლენგლისტიკური ფორმებში. ჩვენ აღწერეთ რამდენიმე გამოიყენება და რისკების გამოყენება ამ აღმოჩენებული ტექნოლოგიების კომპლექსი სამუშაო მუშაო და განსწავლებაში უფრო საერთო', 'lt': 'Daugiakalbis korporas yra sunku rengti, o klasės nustatymas papildomas pedagogija įvairiems veiksniams, dėl kurių šie duomenys yra tokie turtingi ir probleminiai klasifikuoti. Šiame dokumente išdėstome metodinius aspektus, susijusius su automatizuoto kalbos pripažinimo naudojimu, kad Indonezijos kalbos kurse būtų sukurtas mokytojų kalbos korpusas. Mūsų preliminarūs rezultatai (64 % žodžių klaidų lygis) rodo, kad šiomis priemonėmis galima greičiau rinkti duomenis šioje srityje. Pateikiame praktinius mūsų duomenų struktūros pavyzdžius, išsamią informaciją apie mūsų bandomuosius kompiuteriu paremtus procesus ir išsamią klaidų analizę. Mūsų tyrimas informuojamas ir vadovaujamas tikrais mokslinių tyrimų klausimais ir diskusijomis tiek švietimo, tiek kompiuterinės kalbos srityse. Mes pabrėžiame tam tikrą naudą ir riziką naudojant šias naujas technologijas analizuojant sudėtingą kalbos mokytojų darbą ir apskritai švietimo srityje.', 'it': "I corpora multilingue sono difficili da compilare e un ambiente di classe aggiunge pedagogia al mix di fattori che rendono questi dati così ricchi e problematici da classificare. In questo articolo, abbiamo esposto considerazioni metodologiche sull'utilizzo del riconoscimento vocale automatizzato per costruire un corpus di discorso degli insegnanti in una classe di lingua indonesiana. I nostri risultati preliminari (tasso di errore delle parole del 64%) suggeriscono che questi strumenti hanno il potenziale di accelerare la raccolta dei dati in questo contesto. Forniamo esempi pratici della nostra struttura dei dati, dettagli dei nostri processi computerizzati pilotati e analisi degli errori a grana fine. Il nostro studio è informato e diretto da vere e proprie domande di ricerca e discussione sia nel campo dell'istruzione che della linguistica computazionale. Evidenziamo alcuni dei vantaggi e rischi derivanti dall'utilizzo di queste tecnologie emergenti per analizzare il complesso lavoro degli insegnanti di lingue e nell'istruzione più in generale.", 'kk': 'Бірнеше тілдік корпора компиляциялау қиын және класс баптаулары осы деректерді бағатты және мәселелерді бағалайтын факторлардың арасында педагогия қосылады. Бұл қағазда, біз индонезиялық тіл сыныптарында мұғалім сөйлеудің корпусын құру үшін автоматты сөйлеуді түсіну арқылы методологиялық түсініктерді таңдадық. Біздің алдыңғы нәтижеміз (64% сөздің қатесі) бұл құралдардың деректерді жинақтау мүмкіндігін осы контексті ұсынады. Біз деректер құрылымыздың практикалық мысалдарын, компьютердің көмектесетін процестеріміздің егжей- тегжейлерін және қате анализацияларын таңдаймыз. Біздің зерттеулеріміз білім беру және компьютерлік лингвистикалық өрістерінде дұрыс зерттеулер сұрақтары мен дискуссиясы бойынша мәлімет беріледі. Біз бұл жаңа технологияларды қолдану үшін тіл мұғалімдерінің жұмысын және білім беру үшін көпшілікті жұмысын анализ ету үшін көбірек пайдалануларды және ри', 'mk': 'Мултијазичните корпора се тешки да се компилираат и поставувањето на училиште додава педагогија на мешанието на фактори кои ги прават овие податоци толку богати и проблематични да се класификуваат. Во овој весник, поставуваме методолошки размислувања за користење автоматско препознавање на говорот за изградба на корпус на професорски говор во училиште на индонезиски јазик. Нашите прелиминарни резултати (64% стапка на грешки на зборови) покажуваат дека овие алатки имаат потенцијал за забрзување на собирањето на податоци во овој контекст. Ние обезбедуваме практични примери за нашата структура на податоци, детали за нашите пилотирани компјутерски помошни процеси, и фина анализа на грешки. Нашата студија е информирана и директирана од вистински истражувачки прашања и дискусија во областите на образованието и компјутерската јазика. We highlight some of the benefits and risks of using these emerging technologies to analyze the complex work of language teachers and in education more generally.', 'ml': 'ഒരു ക്ലാസ്റ്റമിന്റെ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിദ്യാഭാഷകങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. ഈ വിവരങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നതിന് സമ്പന്നതയും പ് In this paper, we set out methodological considerations of using automated speech recognition to build a corpus of teacher speech in an Indonesian language classroom.  നമ്മുടെ ആദ്യ ഫലങ്ങള്\u200d (64% വാക്കിന്റെ പിശകു്) ഈ ഉപകരണങ്ങള്\u200dക്ക് വേഗത്തില്\u200d ഡേറ്റാ സംഘടിപ്പിക്കാനുള്ള സാധ്യതയുണ് നമ്മുടെ ഡേറ്റാ ഘടനയുടെ പ്രാകൃതിക ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d, നമ്മുടെ പൈലറ്റ് കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d സഹായിക്കപ്പെട്ട പ്രക്രിയകളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d,  നമ്മുടെ പഠനം യഥാര്\u200dത്ഥ പരിശോധന ചോദ്യങ്ങളും വിദ്യാഭാഷ പ്രദേശങ്ങളിലും സംസാരിക്കുന്നതും നേര്\u200dവഴിയിലാണ്. ഈ സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കുന്ന ചില ഉപകരണങ്ങളും അപകടത്തിനും ഞങ്ങള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്', 'ms': 'Corpra berbilang bahasa sukar dikumpil dan tetapan bilik kelas menambah pedagogi ke campuran faktor yang membuat data ini kaya dan problematik untuk diklasifikasikan. Dalam kertas ini, kami menetapkan pertimbangan metodologik menggunakan pengenalan pidato automatik untuk membina sebuah korpus pidato guru dalam kelas bahasa Indonesia. Hasil awal kami (kadar ralat 64% perkataan) menunjukkan alat-alat ini mempunyai potensi untuk kelajuan koleksi data dalam konteks ini. Kami menyediakan contoh praktik struktur data kami, perincian proses yang disediakan oleh komputer, dan analisis ralat yang sempurna. Pelajaran kami diberitahu dan diharapkan oleh soalan penelitian yang sebenar dan diskusi dalam bidang pendidikan dan bahasa komputasi. We highlight some of the benefits and risks of using these emerging technologies to analyze the complex work of language teachers and in education more generally.', 'mt': 'Multilingual corpora are difficult to compile and a classroom setting adds pedagogy to the mix of factors which make this data so rich and problematic to classify.  F’dan id-dokument, a ħna stabbilixxejna kunsiderazzjonijiet metodoloġiċi tal-użu tar-rikonoxximent awtomatizzat tad-diskors biex nibnu korpus ta’ diskors tal-għalliema f’klassi tal-lingwa Indoneżjana. Ir-riżultati preliminari tagħna (rata ta’ żball ta’ 64% tal-kelma) jissuġġerixxu li dawn l-għodod għandhom il-potenzjal li jħaffu l-ġbir tad-dejta f’dan il-kuntest. Aħna nipprovdu eżempji prattiċi tal-istruttura tad-dejta tagħna, dettalji tal-proċessi pilotati tagħna assistiti mill-kompjuter, u analiżi tal-iżbalji fini. L-istudju tagħna huwa infurmat u dirett minn mistoqsijiet ġenwini ta’ riċerka u diskussjoni kemm fl-oqsma tal-edukazzjoni kif ukoll tal-lingwistika komputattiva. Aħna tenfasizzaw xi wħud mill-benefiċċji u r-riskji tal-użu ta’ dawn it-teknoloġiji emerġenti biex jiġi analizzat ix-xogħol kumpless tal-għalliema tal-lingwi u fl-edukazzjoni b’mod aktar ġenerali.', 'no': 'Fleirspråk korpora er vanskeleg å kompilera, og ein klasserom-innstilling legg til pedagogi i blanden av faktorer som gjer denne dataen så rikke og problematiske å klassera. I denne papiret sett vi metodologiske forståking om å bruka automatisk tale-gjenkjenning for å bygge ein korpus av lærerstale i ein indonesisk språkklassar. Dette første resultatet vårt (64% ordfeilrate) foreslår at desse verktøya har potensialen for å snakka datasamlinga i denne konteksten. Vi gjev praktiske eksemplar på datastrukturen våre, detaljar av våre piloterte datamaskineassistente prosessar og feilanalyser. Studeret vårt er informert og direktert av genuine forskningsspørsmål og diskusjon i både utdanning og datamaskina språk. Vi markerer nokre av fordelene og risikone for å bruka desse opprinnelige teknologiene for å analysera komplekse arbeidet av språkslærarar og i utdanning meir generelt.', 'ro': 'Corporele multilingve sunt dificil de compilat și un cadru de clasă adaugă pedagogie amestecului de factori care fac aceste date atât de bogate și problematice de clasificat. În această lucrare, am prezentat considerații metodologice privind utilizarea recunoașterii automate a vorbirii pentru a construi un corpus de vorbire a profesorilor într-o clasă de limbă indoneziană. Rezultatele noastre preliminare (64% rata de eroare a cuvintelor) sugerează că aceste instrumente au potențialul de a accelera colectarea datelor în acest context. Oferim exemple practice ale structurii noastre de date, detalii ale proceselor noastre pilotate asistate de calculator și analiză fină a erorilor. Studiul nostru este informat și direcționat de întrebări autentice de cercetare și discuții atât în domeniul educației, cât și al lingvisticii computaționale. Evidențiem unele dintre beneficiile și riscurile utilizării acestor tehnologii emergente pentru a analiza activitatea complexă a profesorilor de limbi străine și în educație în general.', 'pl': 'Wielojęzyczne korpusy są trudne do skompilowania, a otoczenie klasy dodaje pedagogikę do mieszanki czynników, które sprawiają, że te dane są tak bogate i problematyczne do klasyfikacji. W artykule przedstawiono rozważania metodologiczne dotyczące wykorzystania automatycznego rozpoznawania mowy do zbudowania korpusu mowy nauczycieli w klasie języka indonezyjskiego. Nasze wstępne wyniki (64% błędów słowa) sugerują, że narzędzia te mogą przyspieszyć gromadzenie danych w tym kontekście. Zapewniamy praktyczne przykłady naszej struktury danych, szczegóły pilotowanych procesów wspomaganych komputerowo oraz precyzyjną analizę błędów. Nasze badania są informowane i kierowane autentycznymi pytaniami badawczymi i dyskusjami zarówno w dziedzinie edukacji, jak i językoznawstwa obliczeniowego. Podkreślamy niektóre korzyści i zagrożenia związane z wykorzystaniem tych nowych technologii do analizy złożonej pracy nauczycieli języków i w edukacji bardziej ogólnie.', 'mn': 'Ихэнх хэлний корпора нь нэгтгэхэд хэцүү, хичээл өрөөнд суурь нь энэ өгөгдлийг баян, асуудалтай хуваалцах хүчин зүйлсийн төвшинд педагогийг нэмэгдүүлдэг. Энэ цаасан дээр бид индонезийн хэлний хичээлд багш нарын ярианы корпус бүтээхэд автоматжуулан ярианы хүлээн зөвшөөрөх методологик санааг тайлбарласан. Бидний эхний үр дүнд (64% үгний алдаа хурд) эдгээр хэрэгслүүд энд өгөгдлийн цуглуулалт хурдан хурдан гаргах боломжтой байдаг. Бид өгөгдлийн бүтцийн практикийн жишээ, компьютерийн тусламжтай үйл явцуудын талаар шинжилгээ өгдөг. Бидний судалгаа боловсрол болон компьютерийн хэлний талбар дээр үнэн судалгааны асуулт болон ярилцлагаар мэдээлэл өгсөн. Бид эдгээр шинэчлэгдсэн технологиудыг ашиглах зарим ашиг болон эрсдэлүүдийг илүү ихэвчлэн хэл багш нарын, боловсролын төвшинд шинжилгээ хийх хэрэгтэй.', 'sr': 'Većina jezičkih korpora je teško sastaviti, a nastava učionice dodaje pedagogiju kombinaciji faktora koji čine te podatke tako bogatim i problematičnim da klasifikuju. U ovom papiru smo utvrdili metodološke razmišljanje o upotrebi automatskog priznanja govora kako bi izgradili korpus nastavnog govora u učionici Indonezije. Naši preliminarni rezultati (64% brzina greške riječi) sugeriraju da ovi alati imaju potencijal za brzinu kolekcije podataka u ovom kontekstu. Mi pružamo praktične primjere naše strukture podataka, detalje našeg procesa koji su pomogli na pilotiranju kompjutera i analizu pogreška sa finom zrnom. Naša studija je informisana i upućena pravim istraživanjima i diskusijama u obrazovanju i računalnim jezičkim poljima. Mi istaknemo neke od koristi i rizika da koristimo te nove tehnologije kako bi analizirali kompleksno rad nastavnika jezika i obrazovanja uglavnom.', 'so': "Shirkadaha luuqadaha badan waa ku adag yihiin inay soo buuxiyaan, fasalkana waxaa lagu daraa iskuul xirfadeed, taasoo ka dhigaya macluumaadkan si taajir ah oo dhibaato leh loo fasaxo. Qoraalkan waxaan ku qornay fiirsasho qaabab ah oo ku saabsan isticmaalka aqoonsiga hadalka ee iskuulka afka Indonesia ah. Midhaha ugu horeeyay (64% hadal khalad ah) waxaa looga jeedinayaa qalabkan inay leeyihiin awood ay u dhaqdhaqaaqaan soo ururista macluumaadka markan. Waxaan tusaalooyin caadiga ah u siinaynaa dhismaha macluumaadkayaga, macluumaad ku saabsan koobiyuutarada la caawiyey iyo baaritaanka qaladka ee wanaagsanaa. Waxbarashadayada waxaa loo sheegaa oo lagu hagaa su'aalaha waxbarashada ee runta ah iyo sheekeysiga ee iskuulka iyo luuqadaha xisaabta ah. Waxaynu muujinnaa qaar ka mid ah faa'iidada iyo khatarada isticmaalka teknolojiyadan soo socda si aan u baarayno shaqada adag ee macallimiinta luuqada iyo waxbarashada si caadi ah.", 'sv': 'Flerspråkiga korpor är svåra att sammanställa och en klassrumsinställning tillför pedagogik till blandningen av faktorer som gör denna data så rik och problematisk att klassificera. I denna uppsats redogjorde vi för metodologiska överväganden för att använda automatisk taligenkänning för att bygga en korpus av lärartal i ett indonesiskt språkklassrum. Våra preliminära resultat (64% ordfelfrekvens) tyder på att dessa verktyg har potential att påskynda datainsamlingen i detta sammanhang. Vi ger praktiska exempel på vår datastruktur, detaljer om våra pilotade datorstödda processer och finkornig felanalys. Vår studie informeras och leds av genuina forskningsfrågor och diskussion inom både utbildnings- och datorlingvistik. Vi belyser några av fördelarna och riskerna med att använda dessa nya teknologier för att analysera språklärarnas komplexa arbete och i utbildningen mer generellt.', 'ta': 'பல மொழி நிறுவனத்திற்கு தொகுப்பு கடினமாக இருக்கிறது மற்றும் வகுப்பு அமைப்பு வகுப்பில் இந்த தகவலை பணக்கும் பிரச்சனையும் ஆக்கும். இந்த காகிதத்தில், நாம் தன்னியக்கமாக பேச்சு அடையாளத்தை பயன்படுத்தி ஒரு இந்தோனேசிய மொழி வகுப்பில் ஒரு ஆசிரியர் பேச்சின் குறிப் எங்கள் முதல் முடிவு நாம் எங்கள் தரவு அமைப்புகளின் செயல்பாடு எங்கள் ஆராய்ச்சி உண்மையான ஆராய்ச்சி கேள்விகள் மற்றும் கல்வி மற்றும் கணிப்பு மொழிகள் புலங்களிலும் விவாதத்த நாம் இந்த வளரும் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி சில பயன்பாடுகளும் ஆபத்துகளும் குறிப்பிடுகிறோம் மொழி ஆசிரியர்களின் சிக்கல', 'si': 'ගොඩක් භාෂාත්මක කෝපෝරාව සම්පිල්ලන්න අමාරුයි, වර්ගකාමයක් සැකසුම් සම්පිල්ලන්න පෙඩාගෝජියාව ප්\u200dරශ්නයක මේ පත්තරේ අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක කතා පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාස කරනවා ඉන්ඩෝනේසියානු භාෂාව කාලේස අපේ මුලින් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර (64% වචන වැරදි වැරදි වැරදි) මේ උපකරණයට මේ ප්\u200dරතිචාරයේ දත්ත සංගීතය අපි අපේ දත්ත සංවිධානය, පරීක්ෂණය සහයෝධ වැඩසටහන් ගැන ප්\u200dරශ්නයික උදාහරණ උදාහරණ වලින්, අපේ පරීක්ෂණ අපේ පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණාත්මක භාෂාත්මක ප්\u200dරශ්නය සහ කතා කරනවා. අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් සහ අවධානයක් තියෙනවා මේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනයක් විශ්ලේෂණය කරන්න භාෂාවිද්\u200d', 'ur': 'Multilingual corpora is difficult to compile and a classroom setting adds pedagogy to the mix of factors which make this data so rich and problematic to classify. اس کاغذ میں، ہم نے ایک انڈونزی زبان کلاسروم میں استعمال کرنے کے لئے استعمال کرنے کے لئے استعمال کرنے کے مطابق طریقے کی نظر انداز کی۔ ہمارے پہلی نتیجے (64% کلمات خطا رے) یہ ابزار اس کانٹ میں سرعت ڈیٹ کالکٹ کی امکانات رکھتے ہیں۔ ہم نے اپنے ڈیٹا ساختار کی عمدہ مثالیں پیش کیں، ہمارے پیلیٹ کمپیوٹر کی مدد کیے ہوئے پروسسوں کی تفصیل، اور بہترین دانے کی تفصیل. ہمارا مطالعہ صادق تحقیق سوالات اور بحث کے ذریعہ بتائی جاتی ہے اور کامپیوتر زبان شناسی کھیتیوں میں بھی۔ ہم ان پیدا ہونے کے ٹیکنالوجیوں کے استعمال کرنے کے لئے بہت سے فائدے اور خطروں کو تفصیل دیتے ہیں کہ زبان تعلیم کرنے والوں کے پیچیدہ کام اور تحصیل میں زیادہ مشکل کریں۔', 'uz': "Bir necha tillar kompaniya kompyuterga murakkab bo'lgan va sinfning moslamalari qo'shiladi va bu maʼlumotni sinfga o'xshash va muammolar qiladi. In this paper, we set out methodological considerations of using automated speech recognition to build a corpus of teacher speech in an Indonesian language classroom.  Bizning birinchi natijalarimiz (64% сўз хато rate) shu asboblar shu muhit bilan maʼlumotni tezlashtirish mumkin. Biz kompyuterga qo'llangan jarayonlarning haqida maʼlumot tuzuvlarimizning misollarini, va yaxshi qo'llangan xatolarni aniqlash. Bizning o'qituvchimiz ta'lim va kompyuterlik tillarida haqiqiqiy qidirish savollari va talab qiladi. Biz bu kelib chiqqan texnologiyani ishlatish uchun bir necha foydalanuvchilarni va xavflini ko'rsatdik, tilning murakkab o'qituvchilarini taʼminlashtirish va o'rganishda ko'proq narsalarni o'rganamiz.", 'vi': 'Việc biên tập đa ngôn ngữ rất khó khăn để so ạn thảo và một môi trường học thêm sự giáo dục vào sự kết hợp của các yếu tố khiến cho dữ liệu này giàu có và phức tạp để phân loại. Trong bài báo này, chúng tôi đưa ra các quan điểm về phương pháp dùng việc nhận diện ngôn ngữ tự động để xây dựng tập đoàn văn phòng giáo viên trong lớp ngôn ngữ Indonesia. Những kết quả sơ bộ (64=) cho thấy các công cụ này có khả năng thu thập dữ liệu nhanh trong ngữ cảnh này. Chúng tôi cung cấp ví dụ về cấu trúc dữ liệu, chi tiết các tiến trình được điều khiển bằng máy tính, và phân tích lỗi được tô màu. Nghiên cứu của chúng tôi được cung cấp và hướng dẫn bởi các câu hỏi nghiên cứu thực sự và thảo luận trong cả lĩnh vực giáo dục và ngôn ngữ tính. Chúng tôi nhấn mạnh một số lợi ích và rủi ro khi sử dụng những công nghệ mới nổi này để phân tích công việc phức tạp của giáo viên ngôn ngữ và trong giáo dục.', 'bg': 'Многоезичните корпори са трудни за съставяне, а класната стая добавя педагогика към микса от фактори, които правят тези данни толкова богати и проблематични за класифициране. В настоящата статия са изложени методически съображения за използването на автоматизирано разпознаване на речта за изграждане на корпус от речта на учителя в класна стая по индонезийски език. Нашите предварителни резултати (64% процент грешки) показват, че тези инструменти имат потенциала да ускорят събирането на данни в този контекст. Ние предоставяме практически примери за структурата на данните ни, подробности за пилотираните ни компютърно подпомагани процеси и фин анализ на грешките. Нашето изследване е информирано и ръководено от истински изследователски въпроси и дискусия както в областта на образованието, така и в областта на компютърната лингвистика. Отбелязваме някои от ползите и рисковете от използването на тези нововъзникващи технологии за анализ на сложната работа на учителите по езици и в образованието по-общо.', 'hr': 'Većina jezičkih korpora je teško sastaviti, a nastava učionice dodaje pedagogiju mješavini faktora koji čine te podatke toliko bogatim i problematičnim za klasifikaciju. U ovom papiru smo utvrdili metodološke razmišljanje o upotrebi automatskog priznanja govora kako bi izgradili korpus učitelja govora u učionici Indonezije. Naši preliminarni rezultati (64% stope greške riječi) sugeriraju da ovi alati imaju potencijal za brzinu prikupljanja podataka u ovom kontekstu. Mi pružamo praktične primjere naše strukture podataka, detalje našeg procesa pomoći na pilotiranju računala i analize pogreška s dobrom zrnom. Naša studija je obaviještena i upućena pravim istraživačkim pitanjima i diskusijama u obrazovanju i računalnim jezičkim poljima. Mi istaknemo neke od koristi i rizika da koristimo te nove tehnologije kako bi analizirali kompleksni rad nastavnika jezika i obrazovanja uglavnom.', 'nl': "Meertalige corpora's zijn moeilijk te compileren en een klaslokaal setting voegt pedagogie toe aan de mix van factoren die deze gegevens zo rijk en problematisch maken om te classificeren. In dit artikel zetten we methodologische overwegingen uiteen over het gebruik van geautomatiseerde spraakherkenning om een corpus van leraren spraak op te bouwen in een Indonesisch taalklaslokaal. Onze voorlopige resultaten (64% woordfoutenpercentage) suggereren dat deze tools het potentieel hebben om gegevensverzameling in deze context te versnellen. We geven praktische voorbeelden van onze datastructuur, details van onze computergestuurde processen en gedetailleerde foutanalyse. Onze studie wordt geïnformeerd en geleid door echte onderzoeksvragen en discussies in zowel het onderwijs als de computerlinguïstiek. We wijzen op enkele voordelen en risico's van het gebruik van deze opkomende technologieën om het complexe werk van taalleraren en in het onderwijs meer in het algemeen te analyseren.", 'da': 'Flersprogede korpora er vanskelige at samle, og en klasseværelsesindstilling tilføjer pædagogik til blandingen af faktorer, der gør disse data så rige og problematiske at klassificere. I denne artikel fremlagde vi metodologiske overvejelser om brug af automatiseret talegenkendelse til at opbygge et korpus af lærertale i et indonesisk sprogklasseværelse. Vores foreløbige resultater (64% ordfejlprocent) tyder på, at disse værktøjer har potentiale til at fremskynde dataindsamlingen i denne sammenhæng. Vi giver praktiske eksempler på vores datastruktur, detaljer om vores styrede computerassisterede processer og finkornet fejlanalyse. Vores undersøgelse er informeret og ledet af ægte forskningsspørgsmål og diskussion inden for både uddannelse og beregningslingvistik. Vi fremhæver nogle af fordelene og risiciene ved at bruge disse nye teknologier til at analysere sproglærernes komplekse arbejde og i uddannelsen mere generelt.', 'de': 'Mehrsprachige Korpora sind schwer zu kompilieren und ein Klassenzimmer fügt der Mischung von Faktoren, die diese Daten so reich und problematisch zu klassifizieren machen, Pädagogik hinzu. In diesem Beitrag stellen wir methodische Überlegungen zur Verwendung automatisierter Spracherkennung für den Aufbau eines Korpus von Lehrern in einem indonesischen Sprachunterricht dar. Unsere vorläufigen Ergebnisse (64% Wortfehlerrate) legen nahe, dass diese Tools das Potenzial haben, die Datenerfassung in diesem Zusammenhang zu beschleunigen. Wir bieten praktische Beispiele für unsere Datenstruktur, Details zu unseren pilotierten computergestützten Prozessen und eine feingranulare Fehleranalyse. Unsere Studie ist geprägt und geleitet von echten Forschungsfragen und Diskussionen in den Bereichen Bildung und Computerlinguistik. Wir beleuchten einige der Vorteile und Risiken des Einsatzes dieser neuen Technologien zur Analyse der komplexen Arbeit von Sprachlehrern und im Bildungswesen im Allgemeinen.', 'id': 'Korpora berbilang bahasa sulit dikompilasi dan pengaturan ruang kelas menambah pedagogi ke campuran faktor yang membuat data ini begitu kaya dan problematik untuk diklasifikasi. Dalam kertas ini, kami mempertimbangkan metodologi menggunakan pengakuan pidato otomatis untuk membangun tubuh pidato guru dalam kelas bahasa Indonesia. Our preliminary results (64% word error rate) suggest these tools have the potential to speed data collection in this context.  Kami menyediakan contoh praktis dari struktur data kami, rincian dari proyek yang dipilot oleh komputer, dan analisis kesalahan yang sempurna. Our study is informed and directed by genuine research questions and discussion in both the education and computational linguistics fields.  Kami memperhatikan beberapa keuntungan dan risiko dari menggunakan teknologi muncul ini untuk menganalisis pekerjaan kompleks guru bahasa dan dalam pendidikan secara umum.', 'sw': 'Kampuni ya lugha mbalimbali ni vigumu kupambana na kuweka darasani inaongeza utaalamu kwa mchanganyiko wa sababu ambazo zinafanya taarifa hizi kuwa tajiri na tatizo kwa kutangaza. Katika gazeti hili, tumetengeneza mtazamo wa ufundi wa namna ya kutumia utambulisho wa hotuba huru ili kujenga mwandishi wa hotuba ya walimu katika darasa la lugha ya Indonesia. Our preliminary results (64% word error rate) suggest these tools have the potential to speed data collection in this context.  Tunatoa mifano ya uhalisia ya muundo wa data, maelezo ya michakato yetu ya kompyuta inayosaidia, na uchambuzi wa makosa mazuri. Utafiti wetu unaelezwa na unaongozwa na maswali ya utafiti halisi na mijadala katika maeneo ya elimu na lugha za kompyuta. Tunaonyesha baadhi ya faida na hatari za kutumia teknolojia hizi zinazotokea ili kuchambua kazi ngumu ya walimu wa lugha na elimu kwa ujumla zaidi.', 'fa': 'شرکت\u200cهای زیادی زبان\u200cها برای ترکیب مجموعه کردن سخت است و یک تنظیم کلاس به ترکیب فعالیت\u200cها پیداگویی می\u200cکند که این داده\u200cها را به اندازه\u200cی ثروتمند و مشکلی برای ترکیب کلاس می\u200cکنند. در این کاغذ، ما با استفاده از شناسایی سخنرانی خودکار برای ساختن یک جسد سخنرانی معلم در یک کلاس زبان انڈونزیایی مشخص کردیم. نتایج اولیه ما (۴۴ درصد میزان خطای کلمات) پیشنهاد می\u200cدهد که این ابزارها توانایی برای جمع داده\u200cهای سرعت در این محیط دارند. ما نمونه\u200cهای عملی از ساختار داده\u200cهای ما، جزئیات روش\u200cهای کامپیوتر کمک\u200cکننده\u200cمان و تحلیل خطاهای خوب دانه می\u200cدهیم. مطالعه ما توسط سوالات تحقیقات حقیقی و بحث در زمینه های آموزش و زبان\u200cشناسی محاسباتی اطلاع می\u200cشود و هدایت می\u200cشود. ما برخی از منافع و ریسک استفاده از این تکنولوژی\u200cهای پیشرفته را برای تحلیل کار پیچیده\u200cهای معلم\u200cهای زبان و در آموزش عمومی مشخص می\u200cکنیم.', 'ko': '다국어 자료 라이브러리는 편집하기 어렵고 교실 환경은 각종 요소에 교수 방법을 추가했다. 이런 요소로 인해 이런 데이터는 이렇게 풍부하고 분류하기 어렵다.이 논문에서 우리는 인도네시아어 교실에서 자동 음성인식을 사용하여 교사의 음성 자료 라이브러리를 구축하는 방법을 고려했다.우리의 초보적인 결과 (64%의 단어 오류율) 는 이러한 도구들이 이런 상황에서 데이터 수집을 가속화할 수 있음을 나타낸다.우리는 우리의 데이터 구조의 실제 예, 우리의 컴퓨터 보조 시험 과정의 세부 사항, 그리고 세립도 오류 분석을 제공했다.우리의 연구는 교육과 계산언어학 분야의 진정한 연구 문제와 토론의 계발과 지도를 받았다.우리는 이러한 신흥 기술을 이용하여 언어 교사와 더욱 광범위한 교육 분야의 복잡한 업무의 장점과 위험을 분석하는 것을 강조했다.', 'tr': 'Köp dilli korpora birleştirmek kyn we bir synpdaky düzenlemek üçin bu maglumaty çarpmak üçin baý we problema eden faktörlere pedagogy ekleýär. Bu kagyzda, Indoneziýanyň dil sapakynda mugallymlaryň köpüsini gurmak üçin awtomatik çykyş tanyşyny ulanmaklygyny düşünendik. Öň öňki netijelerimiz (64% söz hata derejesi) bu äplikleriň barlap maglumaty ýygnamak üçin bardygyny maslahat berýär. Biz özümiziň maglumatlarymyzyň dörediliklerini, piloter kompýuterimiz kömekleýän proseslarymyzyň detalylaryny we ýene-de ýüze ýüze çykyp bardyk. Biziň araşdyrymyz hakyky araştyrma soraglary we bilim we computasiýal lingwistiki sahypalarda hem diskusiýa bilen habarlanýar we yöneldir. Biz bu täzeden teknolojilerden çykyş dil mugallymlarynyň we okuwçylaryň karmaşık işlerini çözmek üçin käbir faydaly we riskleri ýagtylaýarys.', 'af': "Multilingual korpora is moeilik om te kompiler en 'n klaskamer instelling byvoeg pedagogie aan die gemink van faktore wat hierdie data so ryk en problematiek maak om te klassifiseer. In hierdie papier het ons metodologiese aandagings uitgestel om automatyske sprekking herken te gebruik om 'n korpus van onderwyserspreek in 'n Indonesiese taalklaskamer te bou. Ons voorafinstellingsresultate (64% woord fout tempo) voorstel hierdie nutsprogramme het die potensiele na spoed data versameling in hierdie konteks. Ons verskaf praktiese voorbeelde van ons data struktuur, details van ons piloteerde rekenaar-assistente prosesse en fyn-kornereerde fout analiseer. Ons studie is inligtig en uitgevoer deur genuine ondersoek vrae en diskusie in beide die opvoeding en rekenasielike lingvisse velde. Ons verlig sommige van die voordele en riske om hierdie uitkommende teknologies te gebruik om die kompleks werk van taal onderwysers en in opvoeding meer algemeen te analyseer.", 'am': 'የቋንቋዎች ኮርፖርት ማሰቃየት አስቸጋሪ ነው፤ የክፍለ ደረጃም ማሰቃየት የዚህን ዳርቻ ባለጠጋ እና በተጨማሪነት ለመጠቀም የሚችሉትን ትምህርት ይጨምርበታል፡፡ በዚህ ካላት፣ የንግግር ማስታወቂያውን በመጠቀም የአስተማሪ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ የንግግር ድምፅ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ የመጀመሪያው ውጤታችን (64 በመቶ የቃላት ስህተት እራታ) እነዚህ መሣሪያዎች በዚህ ክፍል ውስጥ ዳታ ማሰብሰብ የሚችሉትን መክፈት አለባቸው፡፡ የዳታ ግንኙነታችንን፣ የኮምፒዩተር ተዳጋሚ ፕሮጀክቶችን እና የተጠቃሚ ስህተቶችን እናሳውቃለን፡፡ ትምህርታችን እውነተኛ ትምህርት እና የቋንቋው ቋንቋዎች መሬት እና ትምህርት እና ትምህርት ይነግራቸዋል፡፡ የቋንቋዎች አስተማሪዎችን እና ትምህርት መግለጫ እና ትምህርት ማድረጉን በመጠቀም አንዳንዶችን ጥቅሞች እና መከራን እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Բազլեզու կորպորան դժվար է կառուցել, և դասարանի միջավայրը ավելացնում է pedagoգիա գործոնների խառնուրդը, որոնք դարձնում են այս տվյալները այնքան հարուստ և դժվար դասակարգում: Այս թղթի մեթոդոլոգիական հաշվի առնելով օգտագործել ավտոմատիկ խոսքի ճանաչելը ուսուցիչների խոսքի մարմնի կառուցելու համար ինդոնեզիայի լեզվի դասարանում: Մեր նախաձեռնական արդյունքները (64 տոկոս բառի սխալման արագություն) ցույց են տալիս, որ այս գործիքները ունեն պոտենցիալ արագացնել տվյալների հավաքածուն այս կոնտեքստում: Մենք տրամադրում ենք մեր տվյալների կառուցվածքի գործնական օրինակներ, մեր փորձարկվող համակարգչային օգտագործվող գործընթացների մանրամասնություններ և փորձարկված սխալների վերլուծություն: Մեր ուսումնասիրությունը տեղեկացված է և ուղղված իրական ուսումնասիրության հարցերով և քննարկումներով կրթության և համակարգչային լեզվաբանության ոլորտներում: Մենք ներկայացնում ենք այս զարգացող տեխնոլոգիաների օգտագործման որոշ առավելություններ և ռիսկեր լեզվի ուսուցիչների բարդ աշխատանքը վերլուծելու համար ավելի ընդհանուր առմամբ:', 'sq': 'Korpora shumëgjuhëse është e vështirë për të kompiluar dhe një vendosje klase shton pedagogji në përzierjen e faktorëve që i bëjnë këto të dhëna kaq të pasura dhe problematike për të klasifikuar. Në këtë letër, vendosëm konsiderata metodologjike të përdorimit të njohjes së automatizuar të fjalës për të ndërtuar një korpus fjalimi mësues në një klasë gjuhësh indoneziane. Rezultatet tona paraprake (64% norma e gabimeve) sugjerojnë se këto mjete kanë potencialin për të shpejtuar mbledhjen e të dhënave në këtë kontekst. Ne japim shembuj praktik të strukturës sonë të të dhënave, detaje të proceseve tona të ndihmuar nga kompjuteri, dhe analizë të gabimeve të holla. Studimi ynë është i informuar dhe i drejtuar nga pyetje të vërteta kërkimi dhe diskutim në fushat arsimore dhe gjuhësore llogaritare. Ne theksojmë disa nga përfitimet dhe rreziqet e përdorimit të këtyre teknologjive të reja për të analizuar punën komplekse të mësuesve të gjuhës dhe në arsim më përgjithësisht.', 'az': 'Çoxlu dil korporası birləşdirmək çətin və sınıf qurulması bu məlumatları böyük zengin və problematik dəyişdirmək üçün çoxlu faktörlərə pedagogi ekləyir. Bu kağızda, indionesi dil sınıfında müəllimlərin bir korpusu in şa etmək üçün otomatik danışma tanımlaması üçün metodolojik düşüncələr təyin etdik. Önceki sonuçlarımız (64% söz xəta hızı) bu vasitələrin bu məlumatlarda hızlı verilən məlumat koleksiyonunun mümkün olmasını iddia edir. Biz məlumatlarımızın quruluşunun praktik məsəllərini, pilot kompjuter yardım edən proseslərin detaylarını və təmizlənmiş xəta analizisini təmin edirik. Bizim araştırmamız həqiqət araştırma sualları və müzakirə ilə təhsil və hesaplama dil sahələrində danışılır. Biz bu yenidən teknolojiləri istifadə etmək üçün dil müəllimlərinin və təhsil müəllimlərinin kompleks işlərini daha çox analiz etmək üçün faydalarından və risklərindən bəzi istifadə edirik.', 'bn': 'মাল্টিভাষার কোর্পোরা কঠিন করে কঠিন এবং ক্লাসের মিশ্রণে শিক্ষাবিজ্ঞান যুক্ত করে যায় যা এই তথ্য বিভিন্ন সমৃদ্ধ এবং বিভিন্ন সমস্যার এই পত্রিকায় আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে ভাষণ স্বীকৃতি ব্যবহার করে ইন্দোনেশিয়ার ভাষার ক্লাসে শিক্ষকের ভাষণের কোর্পাস তৈরি করার জন্য Our preliminary results (64% word error rate) suggest these tools have the potential to speed data collection in this context.  আমরা আমাদের ডাটা কাঠামোর বাস্তব উদাহরণ, আমাদের পাইলটার কম্পিউটার-সহায়তা প্রক্রিয়ার বিস্তারিত বিবরণ এবং ভালো গ্রেফতা আমাদের গবেষণা জানানো হয়েছে এবং নির্দেশ করা হয়েছে সত্যিকার গবেষণা প্রশ্ন এবং শিক্ষা এবং গণনাত্রিক ভাষায় আলোচনা দুট এই প্রযুক্তিগত প্রযুক্তি ব্যবহার করার কিছু সুবিধা এবং ঝুঁকি আমরা উল্লেখ করি ভাষার শিক্ষকদের জটিল কাজ এবং শিক্ষার সাধারণত শ', 'bs': 'Većina jezičkih korpora je teško sastaviti, a nastava učionice dodaje pedagogiju u mješavinu faktora koji čine te podatke tako bogatim i problematičnim za klasifikaciju. U ovom papiru smo utvrdili metodološke razmišljanje o upotrebi automatskog priznanja govora kako bi izgradili korpus govora učitelja u učionici Indonezije. Naši preliminarni rezultati (64% stopa greške riječi) sugeriraju da ovi alati imaju potencijal za brzinu kolekcije podataka u ovom kontekstu. Mi pružamo praktične primjere naše strukture podataka, detalje naših procesa koji su pomogli pilotiranjem kompjutera i analize pogrešaka u dobroj zrnci. Naša studija je obaviještena i upućena pravim istraživačkim pitanjima i diskusijama u obrazovanju i računalnim jezičkim poljima. Naciljamo neke od koristi i rizika da koristimo te nove tehnologije kako bi analizirali kompleksni rad nastavnika jezika i obrazovanja uglavnom.', 'ca': "Les corpores multilingües són difícils de compilar i un entorn de classe afegeix pedagogia a la combinació de factors que fan que aquestes dades siguin tan riques i problemàtiques de classificar. En aquest article vam definir consideracions metodològiques d'utilitzar el reconeixement automàtic de la paraula per construir un corpus de paraula professoral en una classe de llenguatge indonésia. Els nostres resultats preliminars (índex d'error de paraules del 64%) suggereixen que aquestes eines tenen el potencial de ràpidar la col·lecció de dades en aquest context. Oferem exemples pràctics de la nostra estructura de dades, detalls dels nostres processos pilotats assistits per ordinador i anàlisi d'errors fins. El nostre estudi està informat i dirigit per preguntes reals de recerca i debat tant en els camps educatiu com en la llengüística computacional. Ressaltem alguns dels beneficis i riscs d'utilitzar aquestes tecnologies emergents per analitzar la complexa feina dels professors de llenguatges i en l'educació en general.", 'cs': 'Vícejazyčné korpusy jsou obtížně sestavitelné a učební prostředí přidává pedagogiku do kombinace faktorů, které činí tato data tak bohatá a problematická klasifikace. V tomto článku jsme popsali metodologické úvahy využití automatizovaného rozpoznávání řeči k vytvoření korpusu řeči učitelů ve třídě indonéského jazyka. Naše předběžné výsledky (64% chybová míra slova) naznačují, že tyto nástroje mají potenciál urychlit sběr dat v této souvislosti. Poskytujeme praktické příklady naší datové struktury, detaily našich pilotovaných počítačově asistovaných procesů a jemnou analýzu chyb. Naše studie je informována a řízena skutečnými výzkumnými otázkami a diskusí jak v oblasti vzdělávání, tak výpočetní lingvistiky. Upozorňujeme na některé přínosy a rizika využívání těchto nově vznikajících technologií k analýze složité práce učitelů jazyků a ve vzdělávání obecněji.', 'fi': 'Monikielisiä korpusia on vaikea koota ja luokkahuoneympäristö lisää pedagogiikkaa niiden tekijöiden yhdistelmään, jotka tekevät tästä datasta niin rikkaan ja ongelmallisen luokiteltavan. Tässä työssä esitellään metodologisia näkökohtia automaattisen puheentunnistuksen käytöstä opettajan puheen korpusen rakentamiseksi indonesian kielen luokkahuoneessa. Alustavat tulokset (64% sanavirheaste) viittaavat siihen, että näillä työkaluilla on potentiaalia nopeuttaa tiedonkeruuta tässä yhteydessä. Tarjoamme käytännön esimerkkejä tietorakenteestamme, pilotoiduista tietokoneavusteisista prosesseistamme ja hienojakoisesta virheanalyysistä. Tutkimuksemme perustuu ja ohjaa aitoihin tutkimuskysymyksiin ja keskusteluun sekä koulutuksen että laskennallisen kielitieteen aloilla. Korostamme joitakin hyötyjä ja riskejä, joita syntyy näiden uusien teknologioiden käytöstä kieltenopettajien monimutkaisen työn analysoinnissa ja koulutuksessa yleisemmin.', 'et': 'Mitmekeelseid korpuseid on raske koostada ja klassiruumi keskkond lisab pedagoogikat tegurite kombinatsioonile, mis muudavad need andmed nii rikkalikuks ja problemaatiliseks klassifitseerimiseks. Käesolevas töös esitame metodoloogilised kaalutlused automatiseeritud kõnetuvastuse kasutamise kohta õpetaja kõne korpuse loomiseks indoneesia keele klassiruumis. Meie esialgsed tulemused (64% sõna veamäär) näitavad, et need vahendid võivad selles kontekstis andmete kogumist kiirendada. Pakume praktilisi näiteid oma andmete struktuurist, pilooditud arvutipõhiste protsesside üksikasju ja täpset veaanalüüsi. Meie uuringut informeerivad ja juhivad tõelised uurimisküsimused ja arutelu nii hariduse kui arvutuskeeleteaduse valdkonnas. Rõhutame mõningaid eeliseid ja riske, mis kaasnevad nende arenevate tehnoloogiate kasutamisega keeleõpetajate keeruka töö analüüsimiseks ja hariduses üldisemalt.', 'he': 'קשה לאסוף גופות רבות שפות, וסידור בכיתה מוסיף pedagoגיה לערבוב של גורמים שגורמים למידע הזה כל כך עשיר ובעייתי להקלאס. בעיתון הזה, הגענו לשקולות מטודולוגיות של השימוש בזיהוי נאום אוטומטי כדי לבנות גוף של נאום המורה בכיתה בשפה אינדונזית. התוצאות הקדמיות שלנו (שיעור שגיאות במילים של 64%) מציעות לכלי אלה יש את הפוטנציאל לאסוף נתונים במהירות בקשר הזה. אנחנו מספקים דוגמאות מעשיות של מבנה הנתונים שלנו, פרטים של תהליכים המטוסים שלנו עזרים במחשב, וניתוח שגיאות מעולה. המחקר שלנו מודיע ומוביל על ידי שאלות מחקר אמיתיות ודיון בשדות החינוך וגם שפת מחשב. אנו מזכירים חלק מהיתרונות וסיכונים של השימוש בטכנולוגיות התפתחות האלה כדי לנתח את העבודה המורכבת של מורי שפות ובחינוך באופן כללי יותר.', 'sk': 'Večjezične korpuse je težko sestaviti, razred pa dodaja pedagogiko mešanici dejavnikov, zaradi katerih so ti podatki tako bogati in problematični za razvrščanje. V prispevku smo predstavili metodološke vidike uporabe avtomatiziranega prepoznavanja govora za izdelavo korpusa govora učiteljev v učilnici indonezijskega jezika. Naši predhodni rezultati (64% stopnja napak besed) kažejo, da lahko ta orodja v tem kontekstu pospešijo zbiranje podatkov. Zagotavljamo praktične primere naše strukture podatkov, podrobnosti naših pilotiranih računalniško podprtih procesov in natančno analizo napak. Našo študijo osveščajo in usmerjajo pristna raziskovalna vprašanja in razprava na področju izobraževanja in računalniškega jezikoslovja. Poudarjamo nekatere koristi in tveganja uporabe teh nastajajočih tehnologij za analizo kompleksnega dela učiteljev jezikov in v izobraževanju na splošno.', 'ha': "Shirin mutane na ƙaranci masu nau'i ne kuma ma'anar darafõfi yana ƙara iskalin zuwa wadan matsayin da ke haɗa matsayin, da waɗannan data za'a zama matajiri da matalauta zuwa fasalin. Daga wannan takardan, mun bayyana masu aikin hanyari da za'a yi amfani da sunanin magana farat ɗaya dõmin ya gina wani makampin wa'azi a cikin fassarar harshen Indoneziya. MatamayinMu na farko (sarar ɓacewa 64% maganar) yana shauri da waɗannan zanen za'a iya amfani da samun data cikin wannan muhalli. Tuna samar da misãlai masu amfani da matsayinmu, da daki-daki masu samun aiki da ke ƙara da mataimaki na komputyuta da kuma an yi anadi ga makosa mai kyau. Ana sanar da karatunmu kuma an shiryar da su daga masu tambayar da masu gaskiya da jãyayya a cikin fields da linguin da lissafi. Munã nuna wani abu na amfãni da risiko da za'a yi amfani da waɗannan technyokin masu emergi dõmin ya yi anadi ga aikin muhallin harshe da kuma a cikin elimi mafi jumla.", 'bo': 'སྐད་རིགས་དབུགས་སྡུད་གྱི་དབུགས་སྡུད་འདི་བསྡུར་ཐབས་མེད་པར་སླ་རིམ་གྱི་སྒྲིག ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཐབས་ལམ་ལུགས་བྱས་པར་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྒྲིག ང་ཚོའི་སྔོན་ཚོད་གྲངས་འབྲས་མི་(64% ཐོག་གྲངས་ནོར་འཁྲུལ་རྐྱེན་ཚད་)ལག་ཆ་འདི་ཚོར་སྐྱེས་ཚད་འདིས་གནས We provide practical examples of our data structure, details of our piloted computer-assisted processes, and fine-grained error analysis. ང་ཚོའི་བརྩལ་ཞིབ་ན་ཡིན་ན་གྱིས་དངོས་ཡོད་པའི་འཚོལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་རྒྱུ་དང་། སློབ་རྩིས་གྲངས་སྤྱོད་ཀྱི་གླེང་ ང་ཚོས་མཐོ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་འདི་དག་གི་ཁྱད་པར་ལས་ཕན་འབྲས་དང་ཐུབ་པར་གནོད་མཁན་དག་གཙོ་བོ་ཞིག་ཡོད་པ', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang paper iki, awak dhéwé ngerasakno perusahaan metadongkar nggawe nguasakno perusahaan anyar tentang kanggo nggawe barang kelas barang pancen. Piray sampeyan sing perusahaan (64% sampeyan error) supoyinbah alat iki bakal ngubah data nggawe barang kanggo ngirim barang iki banget. We present pracal example of the data structural, details of the piloted komputer-Assaulted Progress, and Fin-cered error test. Jejaring awak dhéwé wis ngerasakno lan ijol-ijolan éwé isih perusahaan lan karo perusahaan anyar tentang karo tikulungan ingkang komputer. Awak dhéwé éntuk perbudhakan karo perbudhakan kanggo nggambar teknôlogi iki dadi nggawe barang nggawe gerakan kelas karo alêr-alêr kuwi mau.'}
{'en': 'An empirical investigation of neural methods for content scoring of science explanations', 'ar': 'تحقيق تجريبي في الأساليب العصبية لتسجيل محتوى التفسيرات العلمية', 'es': 'Una investigación empírica de los métodos neuronales para la puntuación de contenido de las explicaciones científicas', 'fr': "Une étude empirique des méthodes neuronales pour l'évaluation du contenu des explications scientifiques", 'pt': 'Uma investigação empírica de métodos neurais para pontuação de conteúdo de explicações científicas', 'ja': '科学的説明の内容スコアリングのためのニューラルメソッドの実証的調査', 'zh': '科学说评分神经法之实也', 'hi': 'विज्ञान स्पष्टीकरण की सामग्री स्कोरिंग के लिए तंत्रिका विधियों की एक अनुभवजन्य जांच', 'ru': 'Эмпирическое исследование нейронных методов оценки содержания научных объяснений', 'ga': 'Imscrúdú eimpíreach ar Mhodhanna neural le haghaidh scóráil ábhar na Mínithe eolaíochta', 'ka': 'ნეიროლური მეთოდიების ემპერიკალური გამოყენება მეცნიერების განახლებების შესახებ', 'el': 'Μια εμπειρική διερεύνηση νευρωνικών μεθόδων για την αξιολόγηση περιεχομένου επιστημονικών επεξηγήσεων', 'hu': 'Neurális módszerek empirikus vizsgálata a tudományos magyarázatok tartalmi pontszámozására', 'it': "Un'indagine empirica di metodi neurali per il content scoring delle spiegazioni scientifiche", 'lt': 'empirinis mokslinių paaiškinimų turinio vertinimo neurologinių metodų tyrimas', 'kk': 'Ғылымды түсініктемелердің мазмұнын қарау үшін невралдық әдістерді империялық зерттеу', 'mk': 'Емпирична истрага на нервните методи за оценување на содржината на научните објаснувања', 'mt': 'Investigazzjoni empirika ta’ metodi newrali għall-punteġġ tal-kontenut ta’ spjegazzjonijiet xjentifiċi', 'ms': 'Sebuah penyelidikan empirik kaedah saraf untuk skor kandungan penjelasan sains', 'ml': 'An empirical investigation of neural methods for content scoring of science explanations', 'mn': 'Шинжлэх ухааны тодорхойлолтуудын сэтгэл судалгаа', 'no': 'Name', 'pl': 'Badanie empiryczne metod neuronowych do oceny treści wyjaśnień naukowych', 'ro': 'O investigare empirică a metodelor neurale pentru scorarea conținutului explicațiilor științifice', 'sr': 'Empirička istraga neuroloških metoda za pronalaženje sadržaja naučnih objašnjenja', 'si': 'විද්\u200dයාව ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාව සඳහා න්\u200dයූරාල් විද්\u200dයාවක් ගැ', 'sv': 'En empirisk undersökning av neurala metoder för innehållsvärdering av vetenskapliga förklaringar', 'so': 'Baaritaanka baaritaanka qaababka neurada ee ku qoran sayniska aqoonta', 'ta': 'அறிவியல் விளக்கங்களின் உள்ளடக்கத்திற்கான புதிய முறைமைகளின் முறைமையில் ஒரு முக்கியமான ஆய்வு', 'ur': 'سائنس تفصیلات کے مطابق مصنوعی طریقوں کی تحقیق ہے', 'uz': 'Ilmiy tafsilotlarini qidirish uchun neyrol metodlarini aniqlash', 'vi': 'Nghiên cứu kinh nghiệm về các phương pháp thần kinh cho cách khai quật nội dung các giải thích khoa học', 'bg': 'Емпирично изследване на невронните методи за оценка на съдържанието на научните обяснения', 'da': 'En empirisk undersøgelse af neurale metoder til indhold scoring af videnskabelige forklaringer', 'nl': 'Een empirisch onderzoek naar neurale methoden voor inhoudscoring van wetenschappelijke verklaringen', 'hr': 'Empirička istraga neuroloških metoda za pronalaženje sadržaja znanstvenih objašnjenja', 'id': 'Sebuah penyelidikan empirik tentang metode saraf untuk skor isi penjelasan ilmu pengetahuan', 'fa': 'تحقيقات امپراطوري از روش هاي عصبي براي تحقيقات محتويات توضيحات علمي', 'de': 'Eine empirische Untersuchung neuronaler Methoden zur Inhaltsbewertung wissenschaftlicher Erklärungen', 'ko': '과학적 해석 내용 평점의 신경 방법 실증 연구', 'sw': 'Uchunguzi wa msisitizo wa mbinu za ubongo kwa maudhui ya kuelezea tafsiri za sayansi', 'tr': 'Ilmi düşündirimleri taýýarlamak üçin näral yönlerden empirik barlag', 'af': 'Name', 'sq': 'Një hetim empirik i metodave nervore për përmbajtjen e shënimit të shpjegimeve shkencore', 'am': 'የኔውራዊ ልውና የሳይንስ ትርጓሜዎችን ለማቀናቀል የሚጠይቅ ምርመራ', 'hy': 'Գիտության բացատրությունների պարունակության գնահատման նյարդային մեթոդների էմպիրիկ հետազոտությունը', 'bn': 'বিজ্ঞানের ব্যাখ্যা ব্যাখ্যা করার জন্য নিউরেল পদ্ধতি সম্পর্কে একটি প্রাকৃতিক তদন্ত', 'az': 'Bilim açıqlarının məlumatlarını müəyyən etmək üçün nöral metodların empirik təşkil edilməsi', 'bs': 'Empirička istraga neuralnih metoda za otkrivanje sadržaja znanstvenih objašnjenja', 'ca': "Una investigació empírica de mètodes neuronalsper puntuar continguts d'explicacions científices", 'cs': 'Empirické zkoumání neuronových metod pro obsahové skórování vědeckých vysvětlení', 'et': 'Empiiriline uurimine neuromeetoditest teaduslike selgituste sisuskoorimiseks', 'fi': 'Empiirinen tutkimus neuromenetelmistä tieteellisten selitysten sisällön pisteyttämiseen', 'jv': 'Tarjamahan empirhik karo hal-hal nganggo perusahaan anyar', 'sk': 'Empirična raziskava nevronskih metod za vsebinsko ocenjevanje znanstvenih razlag', 'he': 'An empirical investigation of neural methods for content scoring of science explanations', 'ha': 'Bayan ƙidãya a kan metoden neural wa muhalli na ƙidãya fassarar da aka sani', 'bo': 'དབུལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བའི་ནང་དོན་གནས་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་འགྲེལ་བཤད་དང་'}
{'en': 'With the widespread adoption of the Next Generation Science Standards (NGSS), science teachers and online learning environments face the challenge of evaluating students’ integration of different dimensions of science learning. Recent advances in representation learning in natural language processing have proven effective across many natural language processing tasks, but a rigorous evaluation of the relative merits of these methods for scoring complex constructed response formative assessments has not previously been carried out. We present a detailed empirical investigation of feature-based, recurrent neural network, and pre-trained transformer models on scoring content in real-world formative assessment data. We demonstrate that recent neural methods can rival or exceed the performance of feature-based methods. We also provide evidence that different classes of neural models take advantage of different learning cues, and pre-trained transformer models may be more robust to spurious, dataset-specific learning cues, better reflecting scoring rubrics.', 'ar': 'مع التبني الواسع لمعايير علوم الجيل التالي (NGSS) ، يواجه مدرسو العلوم وبيئات التعلم عبر الإنترنت تحديًا يتمثل في تقييم تكامل الطلاب للأبعاد المختلفة لتعلم العلوم. لقد أثبتت التطورات الحديثة في التعلم التمثيلي في معالجة اللغة الطبيعية فعاليتها عبر العديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية ، ولكن لم يتم إجراء تقييم صارم للمزايا النسبية لهذه الأساليب لتسجيل التقييمات التكوينية المعقدة للاستجابة. نقدم تحقيقًا تجريبيًا مفصلاً للشبكة العصبية المتكررة القائمة على الميزات ونماذج المحولات المدربة مسبقًا على تسجيل المحتوى في بيانات التقييم التكوينية في العالم الحقيقي. نظهر أن الأساليب العصبية الحديثة يمكن أن تنافس أو تتجاوز أداء الأساليب القائمة على الميزات. نقدم أيضًا دليلًا على أن فئات مختلفة من النماذج العصبية تستفيد من إشارات التعلم المختلفة ، وقد تكون نماذج المحولات المدربة مسبقًا أكثر قوة لإشارات التعلم الزائفة الخاصة بمجموعة البيانات ، مما يعكس بشكل أفضل قواعد التقييم.', 'pt': 'Com a ampla adoção do Next Generation Science Standards (NGSS), professores de ciências e ambientes de aprendizado online enfrentam o desafio de avaliar a integração dos alunos em diferentes dimensões do aprendizado de ciências. Avanços recentes no aprendizado de representação no processamento de linguagem natural provaram ser eficazes em muitas tarefas de processamento de linguagem natural, mas uma avaliação rigorosa dos méritos relativos desses métodos para pontuar avaliações formativas de respostas construídas complexas não foi realizada anteriormente. Apresentamos uma investigação empírica detalhada de rede neural recorrente baseada em recursos e modelos de transformadores pré-treinados sobre pontuação de conteúdo em dados de avaliação formativa do mundo real. Demonstramos que métodos neurais recentes podem rivalizar ou superar o desempenho de métodos baseados em recursos. Também fornecemos evidências de que diferentes classes de modelos neurais tiram proveito de diferentes dicas de aprendizado, e modelos de transformador pré-treinados podem ser mais robustos a dicas de aprendizado espúrias e específicas do conjunto de dados, refletindo melhor as rubricas de pontuação.', 'fr': "Avec l'adoption généralisée des Next Generation Science Standards (NGSS), les professeurs de sciences et les environnements d'apprentissage en ligne sont confrontés au défi d'évaluer l'intégration des différentes dimensions de l'apprentissage des sciences par les élèves. Les récents progrès dans l'apprentissage de la représentation dans le traitement du langage naturel se sont révélés efficaces pour de nombreuses tâches de traitement du langage naturel, mais aucune évaluation rigoureuse des mérites relatifs de ces méthodes pour évaluer les évaluations formatives complexes de réponse construite n'avait encore été effectuée. Nous présentons une étude empirique détaillée de modèles de réseaux neuronaux récurrents basés sur des caractéristiques et de transformateurs préentraînés sur la notation du contenu dans des données d'évaluation formatives du monde réel. Nous démontrons que les méthodes neuronales récentes peuvent rivaliser ou dépasser les performances des méthodes basées sur les caractéristiques. Nous apportons également la preuve que différentes classes de modèles neuronaux tirent parti de différents indices d'apprentissage, et que les modèles de transformateurs préentraînés peuvent être plus robustes face aux faux indices d'apprentissage spécifiques aux ensembles de données, reflétant mieux les rubriques de notation.", 'es': 'Con la adopción generalizada de los Estándares de Ciencias de la Próxima Generación (NGSS), los profesores de ciencias y los entornos de aprendizaje en línea enfrentan el desafío de evaluar la integración de los estudiantes de las diferentes dimensiones del aprendizaje de las ciencias. Los avances recientes en el aprendizaje de representación en el procesamiento del lenguaje natural han demostrado ser eficaces en muchas tareas de procesamiento del lenguaje natural, pero no se ha llevado a cabo previamente una evaluación rigurosa de los méritos relativos de estos métodos para calificar evaluaciones formativas de respuestas construidas complejas. Presentamos una investigación empírica detallada de modelos de transformadores preentrenados, de redes neuronales recurrentes y basados en características sobre la puntuación del contenido en datos de evaluación formativa del mundo real. Demostramos que los métodos neuronales recientes pueden competir o superar el rendimiento de los métodos basados en características. También proporcionamos evidencia de que las diferentes clases de modelos neuronales aprovechan las diferentes señales de aprendizaje, y los modelos de transformadores previamente entrenados pueden ser más robustos para las señales de aprendizaje espurias y específicas de los conjuntos de datos, reflejando mejor las rúbricas de puntuación.', 'ja': '次世代科学標準（ NGSS ）が広く採用されたことで、理科教師とオンライン学習環境は、理科学習のさまざまな次元の学習者の統合を評価するという課題に直面しています。 自然言語処理における表現学習の最近の進歩は、多くの自然言語処理タスクにわたって有効であることが証明されているが、複雑な構築された応答形成的評価を採点するためのこれらの方法の相対的な利点の厳密な評価は以前には行われていなかった。 私たちは、現実世界の形成的評価データのスコアリング内容に関する特徴ベースの、再現性のあるニューラルネットワーク、および事前にトレーニングされた変圧器モデルの詳細な実証的調査を提示します。 私たちは、最近のニューラルメソッドが特徴ベースのメソッドのパフォーマンスに匹敵する、またはそれを超えることができることを実証します。 また、さまざまなクラスのニューラルモデルがさまざまな学習手がかりを利用しているという証拠も提供し、事前に訓練された変圧器モデルは、偽のデータセット固有の学習手がかりにより堅牢であり、スコアルーブリックをよりよく反映している可能性がある。', 'zh': '随下世科学格(NGSS)之广用,科学师与在线学临估科学异维度之整合挑战。 自然语言处中表学者最新进展已验于众自然语言,然前无严估,以应复杂评分。 立其特徵者,递归神经网络与豫练之变压器形于世界评分质数之详。 臣等证近神经之法,比类过之。 资之以证,效之以类神经因之以异学,而豫教之转换器伪特定于数集之学,可得而评分量规也。', 'hi': 'अगली पीढ़ी के विज्ञान मानकों (एनजीएसएस) को व्यापक रूप से अपनाने के साथ, विज्ञान शिक्षकों और ऑनलाइन सीखने के वातावरण को विज्ञान सीखने के विभिन्न आयामों के छात्रों के एकीकरण का मूल्यांकन करने की चुनौती का सामना करना पड़ता है। प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में प्रतिनिधित्व सीखने में हाल की प्रगति कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों में प्रभावी साबित हुई है, लेकिन जटिल निर्मित प्रतिक्रिया प्रारंभिक मूल्यांकन स्कोरिंग के लिए इन तरीकों के सापेक्ष गुणों का एक कठोर मूल्यांकन पहले नहीं किया गया है। हम वास्तविक दुनिया के प्रारंभिक मूल्यांकन डेटा में स्कोरिंग सामग्री पर फीचर-आधारित, आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क, और पूर्व-प्रशिक्षित ट्रांसफॉर्मर मॉडल की एक विस्तृत अनुभवजन्य जांच प्रस्तुत करते हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि हाल के तंत्रिका तरीके सुविधा-आधारित विधियों के प्रदर्शन को प्रतिद्वंद्वी या पार कर सकते हैं। हम यह भी सबूत प्रदान करते हैं कि तंत्रिका मॉडल के विभिन्न वर्ग विभिन्न सीखने के संकेतों का लाभ उठाते हैं, और पूर्व-प्रशिक्षित ट्रांसफॉर्मर मॉडल नकली, डेटासेट-विशिष्ट सीखने के संकेतों के लिए अधिक मजबूत हो सकते हैं, बेहतर स्कोरिंग रूब्रिक को दर्शाते हैं।', 'ru': 'В связи с широким принятием научных стандартов следующего поколения (ННСП) преподаватели естественных наук и среды онлайнового обучения сталкиваются с проблемой оценки интеграции учащимися различных аспектов научного обучения. Недавние достижения в обучении репрезентации в обработке естественного языка доказали свою эффективность во многих задачах обработки естественного языка, но тщательная оценка относительных достоинств этих методов для оценки сложных построенных формативных оценок ответа ранее не проводилась. Мы представляем подробное эмпирическое исследование функциональной, рекуррентной нейронной сети и предварительно обученных моделей трансформаторов на основе скорингового контента в реальных данных формативной оценки. Мы демонстрируем, что недавние нейронные методы могут соперничать или превосходить производительность основанных на признаках методов. Мы также предоставляем доказательства того, что различные классы нейронных моделей используют различные обучающие подсказки, а предварительно обученные трансформаторные модели могут быть более устойчивыми к ложным, специфичным для набора данных обучающим подсказкам, лучше отражая рубрики оценки.', 'ga': 'Agus Caighdeáin Eolaíochta na Chéad Ghlúin Eile (NGSS) á nglacadh go forleathan, tá dúshlán roimh mhúinteoirí eolaíochta agus timpeallachtaí foghlama ar líne measúnú a dhéanamh ar chomhtháthú gnéithe éagsúla d’fhoghlaim na heolaíochta do dhaltaí. Tá an dul chun cinn a rinneadh le déanaí i bhfoghlaim ionadaíochta i bpróiseáil teanga nádúrtha éifeachtach thar go leor tascanna próiseála teanga nádúrtha, ach ní dhearnadh dian-mheastóireacht ar fhiúntas coibhneasta na modhanna seo chun measúnuithe foirmitheacha freagraí casta casta a scóráil. Cuirimid i láthair imscrúdú eimpíreach mionsonraithe ar ghné-bhunaithe, líonra néarach athfhillteach, agus samhlacha claochladáin réamh-oilte maidir le scóráil ábhar i sonraí measúnaithe foirmitheach fíor-domhan. Léirímid gur féidir le modhanna néaracha le déanaí dul i ngleic le feidhmíocht modhanna atá bunaithe ar ghnéithe, nó dul i ngleic leo. Cuirimid fianaise ar fáil freisin go mbaineann aicmí éagsúla samhlacha néaracha leas as leideanna foghlama éagsúla, agus d’fhéadfadh samhlacha claochladán réamhoilte a bheith níos láidre i dtreo leideanna foghlama atá sainiúil don tacar sonraí, rud a léiríonn rúibricí scórála níos fearr.', 'hu': 'A Next Generation Science Standards (NGSS) széles körű elfogadásával a tudományos tanárok és az online tanulási környezetek szembesülnek azzal a kihívással, hogy értékeljék a diákok integrációját a tudományos tanulás különböző dimenzióinak. A természetes nyelvfeldolgozás reprezentációs tanulásának közelmúltbeli előrelépései számos természetes nyelvfeldolgozási feladatban hatékonynak bizonyultak, de korábban nem végeztek szigorú értékelést ezeknek a módszereknek a komplex konstruált válasz-képző értékelések pontozására. Részletes empirikus vizsgálatot mutatunk be funkcióalapú, visszatérő neurális hálózatok és előre képzett transzformátormodellek tartalmának pontozásáról valós világbeli formatív értékelési adatokban. Bemutatjuk, hogy a legújabb idegi módszerek versenyezhetnek vagy meghaladhatják a funkcióalapú módszerek teljesítményét. Bizonyítékot szolgáltatunk arra is, hogy az idegi modellek különböző osztályai kihasználják a különböző tanulási utakat, és az előre képzett transzformátormodellek robusztusabbak lehetnek hamis, adatkészletspecifikus tanulási utakkal szemben, jobban tükrözve a pontszámozási osztályokat.', 'el': 'Με την ευρεία υιοθέτηση των επιστημονικών προτύπων επόμενης γενιάς, οι καθηγητές επιστημών και τα διαδικτυακά μαθησιακά περιβάλλοντα αντιμετωπίζουν την πρόκληση να αξιολογήσουν την ενσωμάτωση των μαθητών σε διαφορετικές διαστάσεις της μάθησης των επιστημών. Πρόσφατες εξελίξεις στην εκμάθηση αναπαράστασης στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας έχουν αποδειχθεί αποτελεσματικές σε πολλές εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, αλλά δεν έχει πραγματοποιηθεί προηγουμένως αυστηρή αξιολόγηση των σχετικών πλεονεκτημάτων αυτών των μεθόδων για την αξιολόγηση σύνθετων δομημένων αξιολογήσεων διαμόρφωσης απόκρισης. Παρουσιάζουμε μια λεπτομερή εμπειρική έρευνα των χαρακτηριστικών, επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων και των προ-εκπαιδευμένων μοντέλων μετασχηματιστών σχετικά με την αξιολόγηση περιεχομένου σε δεδομένα διαμόρφωσης πραγματικού κόσμου. Αποδεικνύουμε ότι οι πρόσφατες νευρωνικές μέθοδοι μπορούν να ανταγωνιστούν ή να υπερβούν την απόδοση των μεθόδων που βασίζονται σε χαρακτηριστικά. Παρέχουμε επίσης στοιχεία ότι διαφορετικές κατηγορίες νευρωνικών μοντέλων επωφελούνται από διαφορετικές μαθησιακές ενδείξεις και τα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα μετασχηματιστών μπορεί να είναι πιο ανθεκτικά σε ψεύτικες μαθησιακές ενδείξεις ειδικά για το σύνολο δεδομένων, αντικατοπτρίζοντας καλύτερα τις κατηγορίες βαθμολογίας.', 'ka': 'შემდეგი წარმოდგენის მეცნიერების სტანდერტურების (NGSS), მეცნიერების მასწავლებელი და ინტერნეტური სწავლებელი მსგავსი მსგავსი განსხვავებელი მეცნიერების განსხვავებული განზომილებების ინტერ მიმდინარე პროცესტაციის განსწავლებაში ნახვა ენის პროცესტაციის განსწავლებაში ეფექტიური გამოყენება მრავალური ენის პროცესტაციის დამუშავებაში, მაგრამ პროცესტაციის განსწავლებაში არ გავაკეთებული სწ ჩვენ განვითარებთ განსაზღვრებული ინეიროლური ქსელის განსაზღვრებული, რეკერენტიური ნეიროლური ქსელის და პრეტრუნტერის მოდელების განსაზღვრებული ინეპერიკური განსაზღვრების შესახებ მო ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ახლა ნეიროლური მეტივები შეუძლიათ გავამუშავოთ ან გავამუშავოთ ფუნქციების მეტივების გამოსახულება. ჩვენ ასევე დავიწყებთ, რომ განსხვავებული კლასები ნეიროლური მოდელების გამოყენება განსხვავებული სწავლების სიმბოლოების გამოყენებას, და წინ განსწავლებული ტრანფორმეტრის მოდელები შეიძლება უფრო ძალიან ძალიან ძ', 'lt': 'Įgyvendinus platesnį kitos kartos mokslo standartų (NGSS) priėmimą, mokslo mokytojai ir internetinė mokymosi aplinka susiduria su iššūkiu įvertinti studentų įvairių mokslo mokymosi aspektų integraciją. Pastaruoju metu įrodyta, kad daugeliu gamtinių kalbų apdorojimo užduočių pasiekė veiksmingą pažangą mokant atstovybę gamtinės kalbos apdorojimo srityje, tačiau anksčiau nebuvo atliktas griežtas šių metodų santykinių naudos vertinimas, siekiant įvertinti sudėtingus konstruktyvius atsako formavimo vertinimus. Mes pateikiame išsamų empirinį požymiais pagrįstų, pasikartojančių nervų tinklų ir iš anksto parengtų transformatorių modelių tyrimą, skirtą realaus pasaulio formatyviuose vertinimo duomenise įvertinti rezultatus. We demonstrate that recent neural methods can rival or exceed the performance of feature-based methods.  Taip pat teikiame įrodymų, kad skirtingos nervų modelių klasės naudojasi skirtingais mokymosi įrodymais, o iš anksto parengti transformatorių modeliai gali būti patikimesni priešiškiems, duomenų rinkiniui būdingiems mokymosi įrodymams, geriau atspindintiems taškų rubrikus.', 'it': "Con l'adozione diffusa dei Next Generation Science Standards (NGSS), gli insegnanti di scienze e gli ambienti di apprendimento online affrontano la sfida di valutare l'integrazione degli studenti delle diverse dimensioni dell'apprendimento scientifico. I recenti progressi nell'apprendimento della rappresentazione nell'elaborazione del linguaggio naturale si sono dimostrati efficaci in molti compiti di elaborazione del linguaggio naturale, ma una rigorosa valutazione dei meriti relativi di questi metodi per il punteggio di valutazioni formative complesse di risposta costruita non è stata effettuata in precedenza. Presentiamo un'indagine empirica dettagliata di modelli di trasformatori basati su funzionalità, reti neurali ricorrenti e pre-addestrati sul punteggio dei contenuti nei dati di valutazione formativa del mondo reale. Dimostriamo che i recenti metodi neurali possono competere o superare le prestazioni dei metodi basati sulle funzionalità. Forniamo anche prove che diverse classi di modelli neurali sfruttano diversi spunti di apprendimento, e i modelli di trasformatori pre-addestrati possono essere più robusti a suggerimenti di apprendimento falsi e specifici per il set di dati, riflettendo meglio le rubriche di punteggio.", 'mk': 'Со широкото усвојување на научните стандарди на следната генерација (НГСС), научните професори и онлајн училишната средина се соочуваат со предизвикот за проценка на интеграцијата на студентите на различни димензии на научното учење. Неодамнешните напредоци во учењето на претставништвото во природното обработување јазик се покажаа ефикасни во текот на многу природни задачи за обработување јазик, но претходно не се спроведени строги проценки на релативните заслуги на овие методи за оценка на комплексни конструктивни форма Презентираме детална емпирична истрага на нервната мрежа базирана на карактеристики и преобучени трансформаторски модели за оценка на содржината во формативните податоци за оценка на реалниот свет. Демонстрираме дека неодамнешните нервни методи можат да се противат или да ја надминат изведбата на методи базирани на карактеристики. Ние, исто така, обезбедуваме докази дека различните класи на невровни модели ги искористуваат различните знаци за учење, а предобучените модели на трансформатори може да бидат посилни за поттикнатите, специфични знаци за учење на податоците, подобро одразувајќи ги рефлективните rubрики', 'kk': 'Келесі жалғастыру ғылым стандарттарын (NGSS) қолдану үшін, ғылым ұстаздары және онлайн үйрену ортасында студенттердің бірнеше өлшемдерін біріктіру үшін мәселелерді бағалау шақыру көмегімен тұрады. Табиғи тілдерді өңдеу үшін оқыту жағдайлары көптеген табиғи тілдерді өңдеу тапсырмаларында эффективті көрсетілді, бірақ бұл әдістердің салыстырмалы оқыту үшін алдында комплексті жауап пішімдеу пішімдеу Біз қасиеттерді, қайталанатын невралдық желі және қайталанатын түрлендіруші үлгілерінің егжей- тегжейлі емпирикалық іздеу үлгілерін шын әлемдегі пішімдеу деректерінде сұрау мазмұнын Біз жаңа невралдық әдістері мүмкіндіктерді негіздеген әдістерді қарсы немесе көтеруге болады дегенді көрсетедік. Мұндай-ақ біз невралдық моделдердің түрлі классы әртүрлі оқыту белгілерінен артықшылық береді, және алдыңғы оқыту үлгілерінің моделдері көтерілген, деректер жиындарының ерекше оқыту белгілерінен артықшылық бол', 'ml': 'അടുത്ത ജന്തുവിന്റെ ശാസ്ത്ര ശാസ്ത്ര സ്റ്റാന്\u200dഡാര്\u200dഡുകളുടെ വിശാലമായ പരിസ്ഥിതികളും, ശാസ്ത്രീകളും ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പഠിക്കുന്ന പരിസ്ഥികളും വിദ്യാര്\u200dത് Recent advances in representation learning in natural language processing have proven effective across many natural language processing tasks, but a rigorous evaluation of the relative merits of these methods for scoring complex constructed response formative assessments has not previously been carried out.  നമ്മള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന ഒരു വിശദീകരണ അന്വേഷണം കൊണ്ടുവരുന്നു, ആവര്\u200dത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന നെയൂറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക നമ്മള്\u200d പ്രകടമാക്കുന്നു ന്യൂറല്\u200d രീതികള്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായ രീതികളുടെ പ്രകടനത്തില്\u200d എതിര്\u200dക്കാനോ അതിര്\u200dക്കാന ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകളുടെ വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യസ്ത പഠിക്കുന്ന ക്യൂകളുടെ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് നമ്മളും തെളിവുകളും കൊടുക്കുന്നു. മുന്നോട്ട് പരിശീലന മാറ', 'mt': "With the widespread adoption of the Next Generation Science Standards (NGSS), science teachers and online learning environments face the challenge of evaluating students' integration of different dimensions of science learning.  L-avvanzi reċenti fit-tagħlim tar-rappreżentanza fl-ipproċessar tal-lingwi naturali wrew li huma effettivi f’ħafna kompiti ta’ pproċessar tal-lingwi naturali, iżda ma twettqux qabel evalwazzjoni rigoruża tal-merti relattivi ta’ dawn il-metodi għall-iskor ta’ valutazzjonijiet formattivi kumplessi ta’ rispons mibni. Aħna nippreżentaw investigazzjoni empirika dettaljata ta’ mudelli ta’ trasformaturi bbażati fuq karatteristiċi, rikorrenti tan-netwerk newrali, u ta’ trasformaturi mħarrġa minn qabel dwar il-punteġġ tal-kontenut fid-dejta ta’ valutazzjoni formattiva tad-dinja reali. Jiġu murija li metodi newrali reċenti jistgħu jikkompetu jew jaqbżu l-prestazzjoni ta’ metodi bbażati fuq karatteristiċi. Aħna nipprovdu wkoll evidenza li klassijiet differenti ta’ mudelli newrali jieħdu vantaġġ minn sinjali differenti ta’ tagħlim, u mudelli ta’ trasformaturi mħarrġa minn qabel jistgħu jkunu aktar b’saħħithom għal sinjali ta’ tagħlim spurjużi, speċifiċi għas-sett ta’ dejta, li jirriflettu aħjar ir-rubriki tal-punteġġi.", 'ms': 'Dengan penerimaan secara luas Standard Sains Generasi Seterusnya (NGSS), guru sains dan persekitaran pembelajaran online menghadapi cabaran untuk menilai integrasi pelajar dari dimensi yang berbeza pembelajaran sains. Kemajuan baru-baru ini dalam pembelajaran perwakilan dalam pemprosesan bahasa semulajadi telah terbukti berkesan melalui banyak tugas pemprosesan bahasa semulajadi, tetapi penilaian yang ketat terhadap nilai relatif kaedah ini untuk menilai penilaian respons format kompleks yang dibina belum dilakukan sebelumnya. Kami memperkenalkan penyelidikan empirik terperinci rangkaian saraf berkurang berdasarkan ciri-ciri, dan model pengubah terlatih-terlatih pada skor kandungan dalam data penilaian formatif dunia nyata. Kami menunjukkan bahawa kaedah saraf baru-baru ini boleh bersaing atau melebihi prestasi kaedah berdasarkan ciri-ciri. Kami juga menyediakan bukti bahawa kelas-kelas yang berbeza model saraf mengambil keuntungan dari tanda belajar yang berbeza, dan model pengubah terlatih-terlatih mungkin lebih kuat untuk tanda belajar spurious, data set-spesifik, yang lebih mencerminkan rubrik skor.', 'no': 'Med den utfordringen av den neste genereringsvitenstandarden (NGSS), vitenskaplærarar og internetlæringsmiljø står mot utfordringen av å evaluera studenten integrering av ulike dimensjonar av vitenskaplæring. Nyleg har avansert i læring av representasjon i naturspråk-prosessering vist effektiv over mange naturspråk-prosesseringspråk, men ein sterk evaluering av de relative verdiane av desse metodane for å skapa komplekse konstruerte svarformativ evaluering er ikkje førre utført. Vi presenterer ein detaljert empirisk undersøking av funksjonsbasert, gjentakelige neuralnettverk og først trengte transformeringsmodeller på opplæringsinnhaldet i verkeleg formativ evalueringsdata. Vi viser at nyleg neiralmetodar kan konkurra eller overstyra utviklinga av funksjonsbaserte metodar. Vi gjev også bevis at forskjellige klasser av neuralmodeller tar nyttig av ulike læringsmåtar, og først trengte transformeringsmodeller kan vera mer sterkt til uttrykk, dataset-spesifikke læringsmåtar, betre refleksjon av skoringskomrykk.', 'pl': 'Wraz z powszechnym przyjęciem standardów nauki nowej generacji (NGSS), nauczyciele przyrody i środowiska uczenia się online stają przed wyzwaniem oceny integracji uczniów różnych wymiarów nauki przyrodniczej. Ostatnie postępy w nauce reprezentacji w przetwarzaniu języka naturalnego okazały się skuteczne w wielu zadaniach przetwarzania języka naturalnego, ale nie przeprowadzono wcześniej rygorystycznej oceny względnych zalet tych metod w ocenie skomplikowanych ocen kształtujących odpowiedzi konstruowanych. Przedstawiamy szczegółowe badania empiryczne oparte na funkcjach, powtarzających się sieci neuronowych oraz wstępnie przeszkolonych modeli transformatorów dotyczących oceny treści w rzeczywistych danych kształtujących. Pokazujemy, że najnowsze metody neuronowe mogą rywalizować lub przewyższać wydajność metod opartych na funkcjach. Dostarczamy również dowody na to, że różne klasy modeli neuronowych wykorzystują różne wskazówki uczenia się, a wstępnie przeszkolone modele transformatorów mogą być bardziej solidne dla fałszywych, specyficznych dla zbioru danych wskazówek uczenia się, lepiej odzwierciedlając rubryki punktacyjne.', 'ro': 'Odată cu adoptarea pe scară largă a standardelor științifice de generație următoare (NGSS), profesorii de știință și mediile de învățare online se confruntă cu provocarea evaluării integrării elevilor a diferitelor dimensiuni ale învățării științifice. Progresele recente în învățarea reprezentării în procesarea limbajului natural s-au dovedit eficiente în multe sarcini de procesare a limbajului natural, dar nu a fost efectuată anterior o evaluare riguroasă a meritelor relative ale acestor metode pentru a obține evaluări formative complexe construite de răspuns. Prezentăm o investigație empirică detaliată a modelelor de transformare pre-instruite, bazate pe caracteristici, recurente și rețele neurale privind scorul conținutului în datele de evaluare formativă din lumea reală. Demonstrăm că metodele neuronale recente pot rivaliza sau depăși performanța metodelor bazate pe caracteristici. De asemenea, furnizăm dovezi că diferite clase de modele neuronale profită de diferite indicii de învățare, iar modelele de transformare pre-instruite pot fi mai robuste la indicii false de învățare specifice setului de date, reflectând mai bine rubricile de scoring.', 'mn': 'Дараагийн үеийн Шинжлэх ухааны стандарт (НГСС) болон шинжлэх ухааны багш нар болон онлайн суралцах орчинд оюутнуудын шинжлэх ухааны сургалтын өөр хэмжээсүүдийг батлах шаардлагатай асуудалтай тулгарч байна. Байгалийн хэл процесс дээр суралцах суралцах саяхан хөгжлийн давхар нь байгалийн хэл үйлдвэрлэх үйл ажиллагаанд үр дүнтэй болсон. Гэхдээ эдгээр арга замын харьцуулсан хариу үйл ажиллагааны төлөвлөгөөний тухай хамааралтай үнэлэгдлийг Бид үнэндээ дэлхийн хэмжээний оюутнуудын тодорхойлолтын үндсэн, дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээ болон урд сургалтын шилжүүлэгч загваруудын талаар нарийвчлалтай эзэмшигтэй судалгааг үзүүлнэ. Бид саяхан мэдрэлийн арга зам нь харьцуулах боломжтой эсвэл харьцуулах арга зам нь илүү олох боломжтой. Мөн бид өөр төрлийн мэдрэлийн загваруудын ангид өөр суралцах загваруудын ашиг ашигладаг гэдгийг баталгаа өгдөг. Мөн урд суралцах загваруудын загварууд илүү хүчтэй байж магадгүй, өгөгдлийн сангийн тодорхой суралцах загваруудын ту', 'sr': 'Sa širokim usvajanjem sljedećih znanstvenih standarda generacije (NGSS), naučnih učitelja i online učenjskih okoliša suočavaju se sa izazovom procjene integracije studenata različitih dimenzija naučnog učenja. Nedavno napredak predstavljanja učenja prirodnog jezika pokazalo je efikasno u mnogim prirodnim zadacima obrađivanja jezika, ali nije ranije provedeno teška procjena relativne zasluge tih metoda za izvlačenje kompleksnih formativnih procenata odgovora. Predstavljamo detaljnu empiričku istragu neuralne mreže na osnovu karakteristike i preobučenih transformatorskih modela o izvlačenju sadržaja u podacima o formaciji realnog sveta. Pokazujemo da nedavne neuralne metode mogu suprotstaviti ili nadograditi učinkovitost metoda osnovanih na funkcijama. Takođe pružamo dokaze da različite klase neuralnih modela koriste različite znakove učenja, a predobučeni modeli transformatora mogu biti jači da bi bili snažniji znakovi učenja određenih podataka, bolje odražavajući gume.', 'so': "Markii la ballaadhiyay korsashada iskuulka cilmiga soo socda (NGSS), macallimiinta sayniska iyo deegaanka waxbarashada ee internetka ayaa ka hor jeeda dhibaatada qiimeynaya la-qabsashada iskuulka waxbarashada kala duduwan. Recent advances in representation learning in natural language processing have proven effective across many natural language processing tasks, but a rigorous evaluation of the relative merits of these methods for scoring complex constructed response formative assessments has not previously been carried out.  Waxaannu keennaa baaritaan faa'iido ah oo ku saabsan shabakadda neurada ee ku soo socda, iyo modelalka beddelka ee horumarinta oo ku saabsan qiimeynta waxyaabaha ku qoran macluumaadka qiimeynta rasmiga ah ee dunida. Waxaynu muujinnaa in qaababka neurada ee ugu dambeeyay ay is-khilaafsan karaan ama ka sii kordhi karaan sameynta qaababka gaarka ah. Sidoo kale waxaan sidoo kale siinaynaa caddeynta in fasalka neurada kala duduwan ay u isticmaalaan cudurada waxbarashada kala duduwan, waxaana laga yaabaa in qaababka beddelka ee horumarinta lagu beddelo uu noqdo mid ka sii daran barashada, cudurada waxbarashada ee gaarka ah ee macluumaadka la qoray, si aad looga fiirsado jimicsiga.", 'sv': 'Med det utbredda antagandet av Next Generation Science Standards (NGSS) ställs vetenskapslärare och onlineinlärningsmiljöer inför utmaningen att utvärdera elevernas integration av olika dimensioner av vetenskapligt lärande. De senaste framstegen inom representationsinlärning i naturlig språkbehandling har visat sig vara effektiva i många naturliga språkbehandlingsuppgifter, men en noggrann utvärdering av de relativa fördelarna med dessa metoder för att få poäng på komplexa konstruerade svar formativa bedömningar har inte tidigare genomförts. Vi presenterar en detaljerad empirisk undersökning av funktionsbaserade, återkommande neurala nätverk och förkunskaperade transformatormodeller för att poängtera innehåll i verkliga formativa bedömningsdata. Vi visar att nya neurala metoder kan konkurrera med eller överträffa prestandan hos funktionsbaserade metoder. Vi ger också bevis för att olika klasser av neurala modeller drar nytta av olika inlärningstecken, och förutbildade transformatormodeller kan vara mer robusta till falska, dataspecifika inlärningstecken, vilket bättre återspeglar poängkriterier.', 'si': 'විද්\u200dයාන්ත විද්\u200dයාඥාන ස්ථානය (NGSS), විද්\u200dයාන්ත විද්\u200dයාඥාන ගුරුවරුවන් සහ අන්තර්ජානය ඉගෙන ගන්න අවධානය සමඟ විද්\u200dයාඥා ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසිකරණයෙන් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට අතික්\u200dරියාත්මක විදියට ප්\u200dරභාවිත භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසිකර අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් න්\u200dයුරෝල ජාලය, සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ් අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අලුත් න්\u200dයුරෝල් විදියට පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් නැහැ නැහැ නැහැ නැහ අපි සමහරවිට සාක්ෂියක් දෙන්නේ වෙනස් විදිහට න්\u200dයූරල් මොඩල් වලට වෙනස් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා, සහ ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන ප්\u200dරයෝජ', 'ta': 'அடுத்த மரபணுவத்தின் அறிவியல் நிலைகள் (NGSS) பிரிவாக்கப்பட்ட பிறகு, அறிவியல் ஆசிரியர்கள் மற்றும் இணைய கற்றுக் கொள்ள சூழல்கள் மாணவர்களின் ஒன்றிணைப்பு வித இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் கற்றுக் கொள்ளும் சமீபத்தில் முன்னேற்றம் இயல்பான மொழி செயல்பாடுகளில் வெளிப்படையாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் சிக்கல் கட்டுப்ப நாம் குணங்களை அடிப்படையிலான, மீண்டும் திரும்ப ப புதிய பிணையத்தின் விவரமான உச்சரிப்பு, மற்றும் முன்பயிற்சிக்கப்பட்ட மாற்றம் மாதிர நாம் சமீபத்தில் புதிய முறைகளை எதிர்பார்க்க முடியும் அல்லது சிறப்பு முறைகளின் செயல்பாட்டை மேல் முடியும்  புதிய வகுப்புகளின் மாதிரிகள் வேறு வகுப்புகள் கற்றல் கூகளின் பயன்பாடுகளை பயன்படுத்துகின்றன, முன் பயிற்சி மாற்றும் மாதிரிகள் மாதிரிகளின் மாதிரிகள் மிகவும்', 'ur': 'اگلے نسل سائنس استاندارڈ (NGSS) کے پھیلائے ہوئے قبول کرنے کے ساتھ، سائنس استاد اور آنلاین سیکھنے کی محیط کے باعث استاداروں کی مختلف اندازے سائنس سیکھنے کی آزمائش کا مشکل ہوتا ہے. پیغمبر کی زبان پردازش کی تعلیم میں اچھی طرح کی پیشرفت بہت سی طبیعی زبان پردازش کے کاموں میں اثبات کی گئی ہے، لیکن پہلے ان طریقوں کی نسبت زیادہ اثبات کی گئی ہے جو پیچیدہ ساختہ جواب فرموٹی ارزش کے لئے مطابق ہیں. ہم نے ایک تفصیل مضبوط تحقیقات کے ذریعہ پیش آئی، دوبارہ تفصیل نیورل نیورل نیٹورک کے، اور پہلے تفصیل کی تغییر نمونڈل کے ذریعہ حقیقی دنیا کی بصورت مضبوط تحقیقات کے ذریعہ اسکونگ من ہم دکھاتے ہیں کہ اچھے نئورل طریقے سے مخالف یا زیادہ کرسکتے ہیں۔ ہم نے بھی نشانیاں دیں کہ مختلف کلاس نائرول موڈلوں کی مختلف تعلیم نشانیوں سے فائدہ اٹھائے جاتے ہیں، اور پیش آموزش کی تغییر موڈلوں کے لئے زیادہ طاقتور ہو سکتے ہیں، ڈاٹ سٹ کے مختلف تعلیم نشانیاں، اسکورینگ روبریک کو بہتر تغییر دی', 'uz': "Keyingi Generatish илм стандартларини (NGSS) yordamida, ilm muammoni va online o'rganish muhit o'qituvchilari o'quvchilarining turli ilmiy ta'limning bir xil darajalarini o'rganishni qiymatga qidirish qismiga qaramaydi. Yaqinda o'rganish natijasida tillar jarayonlarida o'rganishda taʼminlovchi darajalar ko'pgina oddiy tilni boshqarish vazifalarini ko'rsatadi, ammo bu usullarning qiymatlarini qidirish uchun murakkab yaratilgan javob formatlarni qidirish uchun juda qiymatdir. Biz foydalanuvchi, davom etilgan neyrol tarmoqni tahrirlashni tahlil qilamiz va taʼminlovchi o'zgarishlar modellarini hozir qilamiz. Yaqinda yangi neyrolik usullarini rivojlanishi yoki foydalanishini ko'rinishimizni ko'rsatdik. Biz shunday qilamiz, boshqa sinfning neyrol modellari boshqa o'rganish xususiyatlaridan foydalanishi mumkin, va avval o'zgarishlar modellari o'zgarishga ko'proq o'rganish mumkin, maʼlumotlar tizimini tayyorlash mumkin, o'rganish muvaffaqiyatlarini yaxshi o'rganish mumkin.", 'vi': 'Với việc phát triển rộng rãi tiêu chuẩn Khoa học Thế hệ Tiếp theo (NGU), các giáo viên khoa học và môi trường học trực tuyến phải đối mặt với thách thức đánh giá sự hoà nhập của học sinh vào các chiều khác nhau của học khoa học. Những tiến bộ gần đây trong việc học cách đại diện ở chế độ ngôn ngữ tự nhiên đã được chứng minh hiệu quả trong nhiều công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, nhưng chưa được thực hiện một đánh giá cẩn thận về khả năng tương đối của những phương pháp này để ghi chép tỉ lệ dựa trên tỉ mỉ. Chúng tôi giới thiệu một nghiên cứu thực tế chi tiết về hệ thống thần kinh nổi bật, và các mô hình chuyển hóa được huấn luyện về nội dung ghi điểm trong dữ liệu đánh giá định dạng thế giới thực. Chúng tôi chứng minh rằng các phương pháp thần kinh gần đây có thể cạnh tranh hoặc vượt qua khả năng của các phương pháp đặc trưng. Chúng tôi cung cấp bằng chứng rằng các lớp học của các mô hình thần kinh khác nhau lợi dụng các gợi ý học khác nhau, và các mô hình chuyển đổi được huấn luyện có thể mạnh hơn để phát triển những câu lạc bộ dựa trên, phù hợp hơn.', 'bg': 'С широкото приемане на научните стандарти от следващо поколение (НГСС), преподавателите по науки и онлайн учебната среда са изправени пред предизвикателството да оценят интеграцията на студентите в различни измерения на ученето по наука. Съвременният напредък в обучението по представителство в обработката на естествения език се оказа ефективен при много задачи по обработка на естествения език, но досега не е извършена строга оценка на относителните качества на тези методи за оценяване на сложни конструирани оценки за формиране на отговор. Представяме детайлно емпирично изследване на функционално-базирани, повтарящи се невронни мрежи и предварително обучени трансформаторни модели за оценка на съдържанието в реалния свят. Ние демонстрираме, че последните невронни методи могат да съперничат или надхвърлят ефективността на базираните на функции методи. Също така предоставяме доказателства, че различните класове невронни модели се възползват от различни знаци за учене, а предварително обучените трансформаторни модели могат да бъдат по-здрави до фалшиви, специфични за набор от данни знаци за учене, отразяващи по-добре рубриките за оценка.', 'nl': 'Met de wijdverbreide invoering van de Next Generation Science Standards (NGSS) staan wetenschapsdocenten en online leeromgevingen voor de uitdaging om de integratie van studenten van verschillende dimensies van wetenschapsleren te evalueren. Recente vooruitgang in het leren van representatie in de verwerking van natuurlijke talen is effectief gebleken bij vele taken voor de verwerking van natuurlijke talen, maar een rigoureuze evaluatie van de relatieve voordelen van deze methoden voor het scoren van complexe geconstrueerde responsvormende beoordelingen is nog niet eerder uitgevoerd. We presenteren een gedetailleerd empirisch onderzoek van feature-based, recidiverend neuraal netwerk en vooraf getrainde transformatormodellen op het scoren van inhoud in real-world formatieve beoordelingsgegevens. We tonen aan dat recente neurale methoden de prestaties van feature-based methodes kunnen concurreren of overtreffen. We leveren ook bewijs dat verschillende klassen neurale modellen profiteren van verschillende leersignalen, en voorgetrainde transformatormodellen kunnen robuuster zijn tot valse, dataset-specifieke leersignalen, die beter scorerubrics weerspiegelen.', 'da': 'Med den udbredte vedtagelse af Next Generation Science Standards (NGSS) står naturvidenskabelige lærere og online læringsmiljøer over for udfordringen med at evaluere elevernes integration af forskellige dimensioner af videnskabelig læring. De seneste fremskridt inden for repræsentationslæring i naturlig sprogbehandling har vist sig at være effektive på tværs af mange natursprogbehandlingsopgaver, men en streng evaluering af de relative fordele ved disse metoder til scoring af komplekse konstruerede respons formative vurderinger er ikke tidligere blevet udført. Vi præsenterer en detaljeret empirisk undersøgelse af funktionsbaserede, tilbagevendende neurale netværk og prætrænede transformatormodeller på scoring af indhold i virkelighedens formative vurderingsdata. Vi demonstrerer, at nyere neurale metoder kan konkurrere med eller overstige ydeevnen af funktionsbaserede metoder. Vi giver også dokumentation for, at forskellige klasser af neurale modeller drager fordel af forskellige læringssignaler, og forududdannede transformatormodeller kan være mere robuste til falske, datasætsspecifikke læringssignaler, der bedre afspejler scoring rubrics.', 'hr': 'S širokim usvajanjem sljedećih znanstvenih standarda generacije (NGSS), učitelji znanstvenih učenja i online učenjskih okoliša suočavaju se s izazovom ocjene integracije studenata različitih dimenzija naučnog učenja. Nedavni napredak predstavljanja učenja prirodnog jezika pokazali su učinkoviti u mnogim prirodnim zadacima obrađivanja jezika, ali ranije nije provedeno teška procjena relativne vrijednosti tih metoda za izvlačenje kompleksnih formacijskih procjena odgovora. Predstavljamo detaljnu empiričku istragu na osnovu funkcija, rekonstruirane neuralne mreže i predobučene transformacijske modele o pružanju sadržaja u podacima o formaciji realnog svijeta. Pokazujemo da nedavne neuralne metode mogu suprotstaviti ili nadograditi učinkovitost metoda na osnovu funkcija. Također pružamo dokaze da različite razine neuralnih modela koriste različite znakove učenja, a predobučeni transformatorski modeli mogu biti jači da bi bili strogi znakovi učenja određenih podataka, bolje odražavajući gume.', 'de': 'Mit der weit verbreiteten Einführung der Next Generation Science Standards (NGSS) stehen Naturwissenschaftslehrer und Online-Lernumgebungen vor der Herausforderung, die Integration verschiedener Dimensionen des naturwissenschaftlichen Lernens von Schülern zu bewerten. Neuere Fortschritte beim Darstellungslernen in der Verarbeitung natürlicher Sprache haben sich bei vielen Aufgaben der Verarbeitung natürlicher Sprache als effektiv erwiesen, aber eine rigorose Bewertung der relativen Vorzüge dieser Methoden zur Bewertung komplexer konstruierter Antworten wurde bisher nicht durchgeführt. Wir präsentieren eine detaillierte empirische Untersuchung von funktionsbasierten, wiederkehrenden neuronalen Netzen und vortrainierten Transformatormodellen zur Bewertung von Inhalten in realen formativen Bewertungsdaten. Wir zeigen, dass neuere neuronale Methoden mit der Leistung von funktionsbasierten Methoden konkurrieren oder übertreffen können. Wir liefern auch Beweise dafür, dass verschiedene Klassen neuronaler Modelle unterschiedliche Lernhinweise nutzen und vorgetrainierte Transformatormodelle robuster zu gefälschten, datensatzspezifischen Lernhinweisen sein können, was Bewertungsrubriken besser widerspiegelt.', 'ko': '차세대 과학기준(NGSS)이 광범위하게 채택됨에 따라 과학 교사와 온라인 학습 환경은 학생들이 과학 학습의 다양한 차원에 대한 통합을 평가하는 도전에 직면해 있다.자연 언어 처리에서 표징 학습의 최신 진전은 많은 자연 언어 처리 임무에서 효과적이라는 것이 증명되었지만 이전에는 이런 방법의 상대적인 장점에 대해 엄격한 평가를 실시하여 복잡한 구축 반응 형성성 평가를 하지 못했다.우리는 특징을 바탕으로 신경 네트워크와 예비 훈련 변압기 모델의 평점 내용이 현실 세계에서 형성된 평가 데이터를 바탕으로 상세한 실증 연구를 제기했다.우리는 최근의 신경 방법이 특징에 기초한 방법의 성능에 필적하거나 초과할 수 있다는 것을 증명했다.우리는 또한 서로 다른 유형의 신경모델이 서로 다른 학습 단서를 이용했다는 증거를 제공했고 미리 훈련된 변압기 모델은 허위적이고 특정한 데이터 집합의 학습 단서에 대해 더욱 노봉성을 가지고 평가 기준을 잘 반영할 수 있음을 증명했다.', 'id': "With the widespread adoption of the Next Generation Science Standards (NGSS), science teachers and online learning environments face the challenge of evaluating students' integration of different dimensions of science learning.  Kemajuan baru-baru ini dalam pembelajaran representation dalam proses bahasa alami telah terbukti efektif melalui banyak tugas proses bahasa alami, tetapi sebuah evaluasi yang ketat dari nilai relatif dari metode ini untuk mencetak penilaian respons konstruksi kompleks format belum dilakukan sebelumnya. Kami mempersembahkan penyelidikan empirik terperinci dari jaringan saraf berbasis ciri-ciri, rekuren, dan model transformer prapelatih pada skor konten dalam data penghargaan formatif dunia nyata. Kami menunjukkan bahwa metode saraf baru-baru ini dapat bersaing atau melebihi prestasi metode berdasarkan fitur. Kami juga memberikan bukti bahwa kelas-kelas model saraf yang berbeda mengambil keuntungan dari tanda belajar yang berbeda, dan model transformer yang dilatih-dilatih mungkin lebih kuat untuk tanda belajar yang bersemangat, spesifik dataset, yang lebih mirip mencetak rubrik skor.", 'fa': 'با پذیرفتن گسترده\u200cای از استانداردهای علم بعدی (NGSS) معلم علم و محیط یادگیری آنلاین با چالش ارزیابی مجموعه آموزشی دانش آموزشی از اندازه\u200cهای مختلف یادگیری علم را با ارزیابی کند. پیشرفت های اخیر در تعلیم یادگیری در پردازش زبان طبیعی در بسیاری از وظیفه\u200cهای پردازش زبان طبیعی موثرت داده شده است، ولی یک ارزیابی سخت از ارزیابی ارزیابی نسبت به این روش\u200cها برای تحقیق ارزیابی\u200cهای شکل\u200cگیری جواب\u200cگیری پیچیده\u200cای که ما یک تحقیقات عمومی جزئیات از شبکه عصبی بر اساس ویژه\u200cها و مدل\u200cهای تغییر\u200cپذیر پیش آموزش بر اساس تحقیقات محتویات در داده\u200cهای تاثیر\u200cپذیر جهانی واقعی را پیشنهاد می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که روش\u200cهای عصبی اخیر می\u200cتوانند با مقابله یا بیشتر از عملکرد روش\u200cهای متعلق به ویژه\u200cها باشند. ما همچنین مدارک می\u200cدهیم که کلاس\u200cهای متفاوتی از مدل\u200cهای عصبی از نشانه\u200cهای یادگیری متفاوت استفاده می\u200cکنند، و مدل\u200cهای تغییر\u200cدهنده پیش آموزش\u200cشده ممکن است برای نشانه\u200cهای یادگیری\u200cهای مخصوص، مجموعه\u200cهای داده\u200cها قوی\u200cتر باشد، بهتر تغییر', 'tr': 'Soňky Nişanly Ilmi Standardlarynyň (NGSS) üýtgedilişi bilen, bilim mugallymlary we online öwrenme ortamlaryny okuwçylaryň bilim öwrenmesiniň beýleki ölçüleriniň integrasyny çykarmagyň kynçylygyny çykarmak kynçylygynyň çözümi bar. Dobiýal dil işleýişinde öwrenmek üçin iň soňky ösümlikler tebigat dilinde işleýän zadlaryň kän täsirli ýüzedir, ýöne bu yönleriň kompleks tertiblenen çykyş şekillerini çakmak üçin gaty möhümlerden çykyp bilmedi. Munuň üstünde tekrarly, tekrarly näral a ňladygynyň we öňünde eğlenen transformer modelleri hakyky dünýä toparlanýan çykyş maglumatynda gözlemek üçin detayly empirik barlag çykýarys. Ýakyndaky näyral metodlaryň üstüne düşmegi ýa-da ukyplaryny görkezip bileris. Biz hem üýtgetmeli nuýral nuýatlaryň farklı toparlarynyň farklı öwrenme hatlaryndan faydalandyrýandygyny we öňünden öňünden öwrenme nuýtalaryň nuýtalarynyň, veri topary spesifik öwrenme hatlarynyň has güýçli bolup biler.', 'sw': 'Kutokana na kuasiliwa kwa upana wa misingi ya Sayansi ya Kizazi ijayo (NGSS), walimu wa sayansi na mazingira ya kujifunza mtandaoni wanakabiliwa na changamoto ya kutathmini ushirikiano wa wanafunzi katika aina mbalimbali ya kujifunza sayansi. Maendeleo ya hivi karibuni katika uwakilizaji wa kujifunza katika upasuaji wa lugha asili yamekwisha kuwa na ufanisi katika kazi nyingi za utaratibu wa lugha za asili, lakini tathmini mbaya kwa njia hizi kwa ajili ya kupunguza tathmini za msimamo mkali zilizojengwa na matokeo hayajafanyika kabla. Tunaweza kutoa uchunguzi wa kina wa kituo cha kina kinachohusiana na mtandao wa neura unaoendelea, na mifano ya mabadiliko ya awali kuhusu kupunguza maudhui katika taarifa za uchunguzi halisi duniani. Tunaonyesha kuwa mbinu za hivi karibuni za neura zinaweza kupinga au kuzidi utendaji wa njia zilizoko kwenye msingi. Pia tunatoa ushahidi kuwa darasa tofauti za mifano ya ubongo hutumia matumizi ya mitindo tofauti ya kujifunza, na miundo ya mabadiliko ya kabla ya mafunzo yanaweza kuwa na vifaa vinavyovurugwa, mfumo wa kujifunza mahsusi ya taarifa, vyema kutafakari vifaa vinavyovutiwa.', 'af': "Met die verspreidige aanvaar van die Volgende Generasie Wetenskapstandaarde (NGSS), wetenskapleiers en online leer omgewing aangesig die uitdrukking van die evaluering van studente se integrasie van verskillende dimensies van wetenskap leer. Onlangse voorwaardes in voorlegging van voorlegging in natuurlike taal verwerking het effektief deur baie natuurlike taal verwerking opdragte bevestig, maar 'n rigtige evaluering van die relatiewe merite van hierdie metodes vir skakel van kompleks konstrukteerde reaksformatiewe evaluering is nie voorheen uitgevoer nie. Ons stel 'n gedetaliseerde empiriese ondersoek van funksie-gebaseerde, herhaalde neuralnetwerk en vooraf-ondersoekte transformeermodele op skoring inhoud in reël-wêreld formeerde evalueringsdata. Ons wys dat onlangse neurale metodes kan rival of oorsaak die prestasie van funksie-gebaseerde metodes. Ons verskaf ook bevestigheid dat verskillende klase van neurale modele voordeel van verskillende leer tekens, en voorafgevorderde transformeermodele dalk meer kragtiger kan wees om spesifieke, dataset-spesifieke leer tekens te wees, beter reflekteer skoring rubrike.", 'sq': 'Me miratimin e gjerë të Standardeve të Shkencës së Gjeneratës së ardhshme (NGSS), mësuesit e shkencës dhe mjediset e mësimit online ndeshen me sfidën e vlerësimit të integrimit të studentëve të dimensioneve të ndryshme të mësimit shkencor. Përparimet e fundit në përfaqësimin e mësimit në përpunimin natyror të gjuhës janë provuar të efektshme nëpërmjet shumë detyrave natyrore të përpunimit të gjuhës, por një vlerësim rigoroz i meritave relative të këtyre metodave për shënimin e vlerësimeve komplekse të ndërtuara të përgjigjes nuk është kryer më parë. Ne paraqesim një hetim të detajuar empirik të rrjetit nervor të përtëritshëm, të bazuar në funksione dhe modeleve të transformuesve të trajnuar para-të mbi vlerësimin e përmbajtjes në të dhënat formative të botës reale. Ne demonstrojmë se metodat neuronale të fundit mund të rivalizojnë ose të kapërcejnë performancën e metodave bazuar në funksione. Ne gjithashtu japim prova se klasat e ndryshme të modeleve neuronale përfitojnë nga shenjat e ndryshme të mësimit dhe modelet e transformuesve të trajnuar para mund të jenë më të forta për shenjat e nxitura, specifike për të dhënat e mësimit, që pasqyrojnë më mirë rubrikat e shënimit.', 'hy': 'Հաջորդ սերնդի գիտական ստանդարտների լայն ընդունելուց հետո գիտության ուսուցիչները և առցանց ուսուցման միջավայրը հանդիպում են ուսանողների ինտեգրացիայի գնահատման մարտահրավերին գիտության ուսուցման տարբեր չափով: Բնական լեզվի վերաբերյալ ուսումնասիրության ներկայացման վերջին զարգացումները արդյունավետ են ապացուցել շատ բնական լեզվի վերաբերյալ վերաբերյալ աշխատանքների ընթացքում, բայց նախկինում չի արվել խիստ գնահատում այս մեթոդների հարաբերական արժեքները բարդ կառուցված պատասխան Մենք ներկայացնում ենք մի մանրամասն էմպրիկական հետազոտություն, որը հիմնված է հատկանիշներով, կրկնվող նյարդային ցանցի և նախապատրաստված վերափոխողների մոդելների վրա է իրական աշխարհի ֆորմատիվ գնահատման տվյալներում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ վերջին նյարդային մեթոդները կարող են հակառակվել կամ գերազանցել հատկանիշներով հիմնված մեթոդների արտադրողությունը: We also provide evidence that different classes of neural models take advantage of different learning cues, and pre-trained transformer models may be more robust to spurious, dataset-specific learning cues, better reflecting scoring rubrics.', 'az': 'Növbəti Növbəti Bilim Standardları (NGSS) ilə, bilim müəllimləri və online öyrənmə ortamları tələbələrinin müxtəlif ölçülərin integrasiyasını değerləşdirmək üçün çətinliklə üz çevirirlər. Təbiətli dil işləməsində öyrənmək öyrənməsinin son öyrənməsi çox təbiətli dil işləməsi işlərində faydalı olduğunu göstərdi, amma əvvəl bu metodların kompleks in şa edilmiş reaksiya formativ qiymətlərinin qarşısındakı qiymətlərinin çox çətin değerlendirməsi təmin edilməmişdir. Biz fərqli, tekrarlı nöral a ğ və həqiqət dünyanın formativ təcrübə məlumatının scoring məlumatlarından ötrü təcrübə edilmiş transformer modellerinin detaylı empirik xəbərdarlığını göstəririk. Biz göstəririk ki, son nöral metodların fərqli metodların performansını müqayisədə və ya üstün edə bilər. Biz də müxtəlif nöral modellərin müxtəlif sınıfları müxtəlif öyrənmə işarələrindən faydalanır və əvvəlcə təhsil edilmiş transformer modelləri daha qüvvətli, verilən qurğu müxtəlif öyrənmə işarələrindən daha güclü olaraq daha yaxşıdır.', 'am': 'የአሁኑን ትውልድ የሳይንሰር ድጋፍ (NGSS) በተሰፋው ስፋት፣ የሳይንቀሳዊ አስተማሪዎች እና የኢንተርኔት ትምህርት አካባቢ ተማሪዎችን የልዩ ልዩ እውቀት ትምህርት ማቀናቀቂያውን በማስተካከል የጥቅልቅ ግንኙነት አቀናዋል፡፡ በአፍሪካዊ ቋንቋ ፕሮጀክት መምህርት ላይ የሚማር ቅድሚያ በአካባቢ ቋንቋ ማቀናቀል በሚደረግበት ስራ ውስጥ ጥቅም ሆኖአል፤ ነገር ግን የቀድሞው ውጤት የተመሠረተውን መልስ ፍጥረት አረጋገጠው እንደተፈጸመ የቀድሞው የቅርብ ደረጃዎች ማስታወቂያ እንደተፈጸመ ነው፡፡ በአፍሪካዊ፣ በተደጋጋሚ የደዌብ መረብ እና የቀድሞው የደረጃ ለውጥ ዓይነቶች በመጀመሪያው የዓለም ፍሬማዊ አካውንቲ ዳታዎችን በመቀነስ ላይ የሚጠቅመውን የግልጽ ምርመራ እናቀርባለን፡፡ የአሁኑን የኒጀር ሥርዓት የባሕላዊ ሥርዓት የሥርዓት ሥርዓት መፍጠርን የሚችል ወይም መጨመር እንዲችል እናሳየዋለን፡፡ እናም ልዩ ደረጃዎች የናቡር ዓይነቶች ልዩ ልዩ ትምህርት ክፍሎች እንዲጠቀሙ ማስረጃ እናደርጋለን፤ በፊት ተማሪዎቹ ለውጥ ሞዴሎች ለጥፊዎች፣ የዳታ-ተማርነት ትምህርት ግንኙነትን ለመጠቀም ይችላል፡፡', 'bn': 'পরবর্তী জেনারেশন বিজ্ঞান স্ট্যান্ডার্ড (এনজিএসএস), বিজ্ঞান শিক্ষক এবং অনলাইন শিক্ষা পরিবেশের মুখোমুখি হয়েছে শিক্ষার্থীদের বিভিন্ন বিজ্ঞা প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ায় শিক্ষা প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বের উন্নয়ন প্রমাণ করেছে অনেক প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজের মধ্যে কার্যকর, কিন্তু কমপ্লিক্ আমরা বিস্তারিত বৈশিষ্ট্য ভিত্তিক, পুনরাবর্তন নিউরেল নেটওয়ার্ক এবং পূর্ব প্রশিক্ষিত পরিবর্তনের মডেল বিস্তারিত তথ্যের বিষয়বস্তুর স্কো আমরা দেখাচ্ছি যে সাম্প্রতিক নিউরেল পদ্ধতি বিরোধী অথবা বৈশিষ্ট্যের ভিত্তিক পদ্ধতির প্রতিযোগিতা বা অতিক্রম করত We also provide evidence that different classes of neural models take advantage of different learning cues, and pre-trained transformer models may be more robust to spurious, dataset-specific learning cues, better reflecting scoring rubrics.', 'bs': 'S širokim usvajanjem sljedećih znanstvenih standarda generacije (NGSS), naučnih nastavnika i online učenjskih okoliša suočavaju se sa izazovom ocjene integracije studenata različitih dimenzija naučnog učenja. Nedavni napredak predstavljanja učenja prirodnog jezika pokazali su učinkoviti u mnogim prirodnim zadacima obrađivanja jezika, ali ranije nije provedeno teška procjena relativne vrijednosti tih metoda za izvlačenje kompleksnih formiranih procjena odgovora. Predstavljamo detaljnu empiričku istragu neuronske mreže na osnovu karakteristike, rekonstruirane mreže i predobučene transformacijske modele o pružanju sadržaja u podacima o formaciji realnog svijeta. Pokazujemo da nedavne neuralne metode mogu suprotstaviti ili prekinuti učinkovitost metoda osnovanih na funkcijama. Također pružamo dokaze da različite klase neuralnih modela koriste različite znakove učenja, a predobučeni modeli transformatora mogu biti jači da bi bili snažniji znakovi učenja određenih podataka, bolje odražavajući gume.', 'cs': 'S rozšířeným přijetím vědeckých standardů nové generace (NGSS) čelí učitelé přírody a on-line vzdělávací prostředí výzvě hodnotit integraci studentů různých dimenzí učení přírody. Nedávné pokroky ve výuce reprezentace ve zpracování přirozeného jazyka se ukázaly jako účinné napříč mnoha úkoly zpracování přirozeného jazyka, avšak dříve nebylo provedeno důkladné hodnocení relativních přínosů těchto metod pro hodnocení komplexně konstruovaných hodnocení formujících odpovědi. Představujeme detailní empirické zkoumání funkčních, rekurentních neuronových sítí a předškolených transformátorových modelů na bodování obsahu v reálném světě formativních hodnotících dat. Dokazujeme, že nedávné neuronové metody mohou konkurovat nebo překročit výkonnost metod založených na funkcích. Dále poskytujeme důkazy, že různé třídy neuronových modelů využívají různých učebních návodů a předem trénované transformátorové modely mohou být robustnější k falešným, specifickým datovým návodům, což lépe odráží bodovací rubriky.', 'et': 'Järgmise põlvkonna teadusstandardite (NGSS) laialdase vastuvõtmisega seisavad teadusõpetajad ja veebipõhised õppekeskkonnad silmitsi väljakutsega hinnata õpilaste integreerimist teadusõppe eri mõõtmetega. Hiljutised edusammud esindusõppes looduskeele töötlemisel on osutunud tõhusaks paljude looduskeele töötlemise ülesannete puhul, kuid nende meetodite suhteliste väärtuste põhjalikku hindamist keerukate konstrueeritud vastuse vormindamise hindamisel ei ole varem läbi viidud. Esitame detailse empiirilise uuringu funktsioonipõhiste, korduvate närvivõrkude ja eelnevalt koolitatud transformaatorite mudelite kohta reaalmaailma formatiivsete hindamisandmete sisu hindamise kohta. Näitame, et hiljutised närvimeetodid võivad konkureerida või ületada funktsioonipõhiste meetodite jõudlust. Samuti anname tõendeid selle kohta, et erinevate närvimudelite klassid kasutavad ära erinevaid õppimisvihjeid ning eelkoolitud transformaatormudelid võivad olla tugevamad võltsitud andmekogumile spetsiifiliste õppimisvihjeid, kajastades paremini punktisumma rubriike.', 'ca': "With the widespread adoption of the Next Generation Science Standards (NGSS), science teachers and online learning environments face the challenge of evaluating students' integration of different dimensions of science learning.  Els avanços recents en l'aprenentatge de representació en el processament natural de llenguatges s'han demostrat efectius a través de moltes tasques naturals de processament de llenguatges, però no s'ha fet anteriorment una rigorosa evaluació dels merits relativs d'aquests mètodes per puntuar evaluacions formatives de resposta complexes construïdes. Presentam una investigació empírica detallada de models de transformador basats en característiques, recurrents i retransformats previament sobre la puntuació del contingut en dades formatives d'evaluació del món real. Demonstrem que els mètodes neuronals recents poden competir o superar el rendiment de mètodes basats en característiques. També provem que diferents classes de models neurals aprofiten diferents indicis d'aprenentatge, i els models de transformadors pré-entrenats poden ser més robustos a indicis d'aprenentatge espirituals, específics per conjunt de dades, reflexionant millor les rubrícules de puntuació.", 'fi': 'Kun seuraavan sukupolven tiedestandardit (NGSS) otetaan laajalti käyttöön, luonnontieteiden opettajat ja verkko-oppimisympäristöt kohtaavat haasteen arvioida opiskelijoiden integrointia tieteen oppimisen eri ulottuvuuksiin. Viimeaikaiset edistysaskeleet edustamisen oppimisessa luonnollisen kielen prosessoinnissa ovat osoittautuneet tehokkaiksi monissa luonnollisen kielen käsittelytehtävissä, mutta näiden menetelmien suhteellisia ansioita monimutkaisten rakennetun vasteen formatiivisten arviointien pisteyttämiseksi ei ole aiemmin tehty tarkkaa arviointia. Esitämme yksityiskohtaisen empiirisen tutkimuksen ominaisuuksiin perustuvista, toistuvista hermoverkoista ja esikoulutetuista muuntajamalleista reaaliaikaisen formatiivisen arviointiaineiston pisteytyssisällöstä. Osoitamme, että viimeaikaiset neuromenetelmät voivat kilpailla tai ylittää ominaisuuspohjaisten menetelmien suorituskyvyn. Tarjoamme myös näyttöä siitä, että eri hermomalliluokat hyödyntävät erilaisia oppimisvihjeitä, ja esikoulutetut muuntajamallit voivat olla vankempia vääriin tietoaineistokohtaisiin oppimisvihjeihin, jotka heijastavat paremmin pisteytysrubriikoita.', 'ha': "Haƙĩƙa, idan an faɗa ɗabi'a wa littãfin Sayani na Ne Taifa (NGSS), ma'abũta sayanci da muhimman sanarwa masu shawara da akwatin Online, sun kange musamman ta qiimako ga integraten karni na daban-daban da aka sani na zance. Taimako na farko a cikin wakilishi da aka sanar da shi cikin jarrabin harshen na natura sun shagaltar da mafiya amfani a cikin aikin masu aikin aiki mãsu yawa na fassarar harshen, kuma amma, an ƙaddara ƙidãya wa ma'abũcin marubuci wa waɗannan hanyõyin da aka score muhimmanci wa matsayin da aka ƙididdige su na komai da murakku ba a gabani ba. We present a detailed empirical investigation of feature-based, recurrent neural network, and pre-trained transformer models on scoring content in real-world formative assessment data.  Tune nuna cewa hanyoyin neural na yanzu za su iya motsar ko kuma su ƙãre aikin hanyoyin tayari a kan sale. Tuna sami da shaidar mutane daban-daban na'urar, suna amfani da wasu fasanni na zane-zane, kuma masu motsi da za'a yi amfani da su a gaba-wa'anar musamman, ko kuma misalin musamman da za'a yi ƙaranci zuwa masu bastarwa, masu daidaita matsayin da aka ƙayyade mutane, ko kuma mafi alhẽri a yi tunãni ga kunnufi.", 'sk': 'Z obsežnim sprejetjem znanstvenih standardov naslednje generacije (NGSS) se učitelji znanosti in spletna učna okolja soočajo z izzivom ocenjevanja vključevanja študentov v različne dimenzije znanstvenega učenja. Nedavni napredek pri učenju reprezentacij v obdelavi naravnega jezika se je izkazal za učinkovit pri številnih nalogah obdelave naravnega jezika, vendar doslej ni bila izvedena natančna ocena relativnih prednosti teh metod za ocenjevanje kompleksnih oblikovalnih ocen konstruiranega odziva. Predstavljamo podrobno empirično raziskavo značilnih, ponavljajočih se živčnih omrežij in vnaprej usposobljenih transformatorskih modelov o ocenjevanju vsebine v realnem svetu. Dokazujemo, da lahko nedavne nevronske metode tekmujejo ali presegajo zmogljivost metod, ki temeljijo na funkcijah. Prav tako zagotavljamo dokaze, da različni razredi nevronskih modelov izkoriščajo različne učne namige, vnaprej usposobljeni transformatorski modeli pa so lahko robustnejši do lažnih učnih namigev, specifičnih za nabor podatkov, kar bolje odraža rubrike ocenjevanja.', 'he': 'עם האימוץ המפורסם של סטנדרטי מדע הדור הבא (NGSS), מורים מדע וסביבות למידה באינטרנט מתמודדים עם האתגר של הערכה של האינטרגציה של תלמידים במימדים שונים של למידה מדעית. התקדמות האחרונות בלמדת מייצגה בעבודת שפת טבעית הוכחה יעילה במהלך משימות מעבדת שפת טבעיות רבות, אך עריכה קשה של הערכות יחסיות של השיטות הללו לנקוט עריכות התגובה מורכבות בנויות לא נעשה קודם לכן. אנחנו מציגים חקירה מפורטת אמפירית של רשת עצבית מבוססת על תכונות, חוזרת, ודוגמנים משתנים מאומנים מראש על ציונים בתוכן בנתונים של הערכה המפורטטיבית בעולם האמיתי. אנחנו מראים ששיטות עצביות לאחרונה יכולות להתחרות או להעביר את ההופעה של שיטות מבוססות על תכונות. אנחנו גם מספקים ראיות כי שיעורים שונים של דוגמנים עצביים מנצלים סימנים למידה שונים, ודוגמנים משתנים מאומנים מראש עשויים להיות חזקים יותר לסימנים למידה מרגיעים, ספציפיים לקבוצת נתונים, משקפים טוב יותר כתובות.', 'jv': 'Common FindOK Awak dhéwé nglanggar wigatiningaké empirecal karo perusahaan-basa, langgar-wigataké netwarek, lan model ransferéndigo-cara nggawe barang soko mulasar perusahaan anyir-sangan format data. Awak dhéwé éntukno karo sistem sing nyerung bisa jewisan karo perusahaan karo iso nguasai nggawe barang manut. Awak dhéwé éntuk panembang nggawe kelas karo model sing itéparan karo model sing itéparan karo panembang nggambar kuwi tindakan layarané, lan model sing wis nguasai perusahaan karo paké, dataset-perusahaan manut lan tambah kuwi nggawe gerakan.', 'bo': 'དང་པོར་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཤོག་རིག་གི་གནས་སྟངས་གཙོ་བྱེད་མི་འདྲ་བྱུང་། རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག We present a detailed empirical investigation of feature-based, recurrent neural network, and pre-trained transformer models on scoring content in real-world formative assessment data. We demonstrate that recent neural methods can rival or exceed the performance of feature-based methods. ང་ཚོས་ཀྱང་དབྱིབས་དཔེ་རིས་མི་འདྲ་བ་གཉིས་ལས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མཐུན་རིམ་མི་འདྲ་ཞིག་དང་། སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་དཔེ་རིགས་སྔོན་གྲངས་བསྒྱུར་བ་དག་གི་སྟོབས་ཤུ'}
{'en': 'GECToR   Grammatical Error Correction : Tag, Not Rewrite', 'ar': 'GECToR - تصحيح الخطأ النحوي: الوسم وليس إعادة الكتابة', 'pt': 'GECToR – Correção de erros gramaticais: Tag, não reescrever', 'es': 'GeCtor — Corrección de errores gramaticales: etiquetar, no reescribir', 'fr': "gEctor — Correction d'erreur grammaticale\xa0: étiquette, pas réécriture", 'ja': 'GECToR –文法的誤り訂正:タグ、書き換えなし', 'hi': 'GECToR - व्याकरण त्रुटि सुधार: टैग, नहीं फिर से लिखना', 'zh': 'GECToR – 语法纠错曰:表,非重写也', 'ru': 'GECToR – Исправление грамматической ошибки: тег, не перезаписывать', 'ga': 'GECToR – Earráid Ghramadaí a cheartú: Clib, Ní Athscríobh', 'ka': 'GECToR', 'hu': 'GECToR - Nyelvtani hibajavítás: Címke, Nem újraírás', 'el': 'Διόρθωση γραμματικού σφάλματος: ετικέτα, όχι επαναγραφή', 'it': 'GECToR - Correzione degli errori grammaticali: Tag, Non riscrivere', 'kk': 'GECToR - Грамматикалық қатені түзету: тег, қайта жазу емес', 'ms': 'GECToR - Pembetulan Ralat Grammatik: Tag, Tidak Tulis Semula', 'ml': 'GECToR - ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d പിശക് തിരിച്ചറിയുന്നത്: ടാഗ്, വീണ്ടും എഴുതുന്നതല്ല', 'mt': 'GECToR - Korrezzjoni ta’ Żball Grammatiku: Tag, Mhux Rikiteb', 'no': 'GECToR – Gramatisk feilretting: merkelapp, ikkje skriv på nytt', 'mn': 'GECToR', 'pl': 'Korekta błędów gramatycznych GECToR: znacznik, nie przepisywanie', 'ro': 'GECToR - Corecția erorilor gramaticale: Etichetă, nu rescrie', 'sr': 'GECToR', 'si': 'GECToR - ග්\u200dරාමාටික් වැරදි සුදුසුම: ටැග්, නැවත ලියන්න එපා', 'so': 'GECToR - Heshiiska galmada grammatical: Tag, Not Rewrite', 'sv': 'GECToR - Grammatisk felkorrigering: Tagg, Inte skriva om', 'ur': 'GECToR - Grammatical Error Correction: Tag, Not Rewrite', 'ta': 'GECToR - சிறந்த பிழை திருத்தம்: ஒட்டு, மீண்டும் எழுதாது', 'mk': 'GECToR - Grammatical Error Correction: Tag, Not Rewrite', 'lt': 'GECToR - Gramatinės klaidos korekcija: ženklas, neišrašyti iš naujo', 'vi': 'Lỗi biểu tượng: thẻ, không phải phục hồi', 'uz': 'GECToR - Grammatical Error Correction: Tag, Not Rewrite', 'hr': 'GECToR - Gramatična korekcija greške: značka, ne ponovno pisati', 'nl': 'GECToR-grammaticale foutcorrectie: Tag, niet herschrijven', 'da': 'GECToR - Grammatisk fejlkorrektion: Tag, Ikke omskrive', 'de': 'GECToR-Grammatical Error Correction: Tag, Not Rewrite', 'id': 'GECToR - Koreksi Galat Grammatis: Tag, Tidak Tulis ulang', 'ko': '문법 오류 수정: 다시 쓰기 대신 표시', 'sw': 'GECToR - Uharibifu wa Tamko: Tagha, Si Rewrite', 'bg': 'Граматическа корекция на грешки: етикет, не пренаписване', 'sq': 'GECToR - Korrektimi i Gabimeve Gramatike: Tag, Not Rewrite', 'fa': 'GECToR - اصلاح خطای Grammatical: Tag, not Rewrite', 'af': 'Stencils', 'hy': 'Comment', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'az': 'GECToR', 'bs': 'GECToR - Gramatična korekcija greške: etiketa, ne ponovno pisati', 'bn': 'GECToR - গ্রামাটিক্যাল ত্রুটি সংশোধন: ট্যাগ, পুনরায় লেখা নয়', 'tr': 'GECToR', 'cs': 'Oprava gramatických chyb GECToR: značka, ne přepsat', 'et': 'GECToR - grammatiline vigade parandamine: silt, mitte ümber kirjutada', 'fi': 'GECToR - Kielioppinen virheenkorjaus: Tag, Ei uudelleenkirjoittaa', 'ca': "GECToR - Correcció d'Errors Gramàtics: Etiqueta, No Reescriure", 'jv': 'GENDOR - Gramatik Eror Ngubah: tag, Not Rewrite', 'sk': 'GECToR - Slovnični popravek napak: Oznaka, Ne ponovno napiši', 'he': 'GECToR - תיקון שגיאה גרמטית: Tag, Not Rewrite', 'bo': 'GECToR - Grammatical Error Correction: Tag, Not Rewrite', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'In this paper, we present a simple and efficient GEC sequence tagger using a Transformer encoder. Our system is pre-trained on synthetic data and then fine-tuned in two stages : first on errorful corpora, and second on a combination of errorful and error-free parallel corpora. We design custom token-level transformations to map input tokens to target corrections. Our best single-model / ensemble GEC tagger achieves an F_0.5 of 65.3/66.5 on CONLL-2014 (test) and F_0.5 of 72.4/73.6 on BEA-2019 (test). Its inference speed is up to 10 times as fast as a Transformer-based seq2seq GEC system.', 'ar': 'في هذا البحث ، نقدم أداة تحديد تسلسل GEC بسيطة وفعالة باستخدام مشفر محول. تم تدريب نظامنا مسبقًا على البيانات التركيبية ومن ثم صقله على مرحلتين: أولاً على مجموعة خاطئة ، وثانيًا على مجموعة من المؤسسات المتوازية الخاطئة والخالية من الأخطاء. نحن نصمم تحويلات مخصصة على مستوى الرمز المميز لتعيين رموز الإدخال المميزة للتصحيحات المستهدفة. يحقق أفضل أداة تمييز GEC أحادية الطراز / مجموعة لدينا F_0.5 من 65.3 / 66.5 في CONLL-2014 (اختبار) و F_0.5 من 72.4 / 73.6 في BEA-2019 (اختبار). تصل سرعته الاستدلالية إلى 10 أضعاف سرعة نظام seq2seq GEC القائم على المحولات.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons un tagger de séquence GEC simple et efficace utilisant un codeur Transformer. Notre système est pré-entraîné sur des données synthétiques, puis affiné en deux étapes\xa0: d'abord sur les corpus erronés, et ensuite sur une combinaison de corpus parallèles erronés et exempts d'erreurs. Nous concevons des transformations personnalisées au niveau des jetons pour mapper les jetons d'entrée aux corrections cibles. Notre meilleur tagger GEC mono-modèle/ensemble atteint un F_0.5 de 65,3/66,5 sur CONLL-2014 (test) et F_0.5 de 72,4/73,6 sur BEA-2019 (test). Sa vitesse d'inférence est jusqu'à 10 fois plus rapide qu'un système GEC seq2seq basé sur Transformer.", 'pt': 'Neste artigo, apresentamos um tagger de sequência GEC simples e eficiente usando um codificador Transformer. Nosso sistema é pré-treinado em dados sintéticos e, em seguida, ajustado em duas etapas: primeiro em corpora com erros, e segundo em uma combinação de corpora paralelos com erros e sem erros. Projetamos transformações personalizadas em nível de token para mapear tokens de entrada para correções de destino. Nosso melhor marcador GEC de modelo único/conjunto alcança um F_0.5 de 65.3/66.5 no CONLL-2014 (teste) e F_0.5 de 72.4/73.6 no BEA-2019 (teste). Sua velocidade de inferência é até 10 vezes mais rápida que um sistema GEC seq2seq baseado em Transformer.', 'es': 'En este artículo, presentamos un etiquetador de secuencias GEC simple y eficiente que utiliza un codificador Transformer. Nuestro sistema se entrena previamente en datos sintéticos y luego se ajusta en dos etapas: primero en los cuerpos con errores y, en segundo lugar, en una combinación de cuerpos paralelos con errores y sin errores. Diseñamos transformaciones personalizadas a nivel de token para asignar tokens de entrada a correcciones de objetivos. Nuestro mejor etiquetador GEC de un solo modelo/conjunto logra una F_0.5 de 65.3/66.5 en CONLL-2014 (prueba) y F_0.5 de 72.4/73.6 en BEA-2019 (prueba). Su velocidad de inferencia es hasta 10 veces más rápida que la de un sistema GEC seq2seq basado en Transformer.', 'zh': '本文中,发一用变压器编码器简高效GEC序识器。 合数预训练之,然后分两调:一曰谬语料库,次曰过差并行语料库。 设计自定义令牌级转,以将输令牌映射到的更正。 莫若单/集成 GEC 标记器于 CONLL-2014(试)上得 65.3/66.5 F_0.5,于 BEA-2019(试)得 72.4/73.6 F_0.5。 其推理速度,盖变压器之seq2seq GEC10倍之。', 'ru': 'В этой статье мы представляем простой и эффективный тегер последовательности GEC с использованием кодировщика Трансформатора. Наша система предварительно обучается синтетическим данным, а затем тонко настраивается в два этапа: первый - на ошибочных телах, а второй - на комбинации ошибочных и безошибочных параллельных тел. Мы разрабатываем пользовательские преобразования на уровне токенов для сопоставления входных токенов с целевыми исправлениями. Наш лучший одномодельный/ансамблевый тагер GEC достигает F_0.5 65.3/66.5 на CONLL-2014 (тест) и F_0.5 72.4/73.6 на BEA-2019 (тест). Его скорость вывода в 10 раз выше, чем у системы GEC Seq2seq на базе трансформатора.', 'ja': '本稿では、トランスフォーマーエンコーダを用いた簡便かつ効率的なＧＥＣシーケンスタグを提示する。当社のシステムは、合成データの事前トレーニングを受け、2段階で微調整されています。1段階目は誤ったコーパス、2段階目は誤ったパラレルコーパスと誤りのないパラレルコーパスの組み合わせです。カスタムトークンレベル変換を設計して、入力トークンをターゲット修正にマッピングします。当社の最高のシングルモデル/アンサンブルGECタガーは、CONLL -2014 （試験）でF_0.5の65.3/66.5、BEA -2019 （試験）でF_0.5の72.4/73.6を達成しています。その推論速度は、トランスフォーマーベースのseq 2 seq GECシステムの最大10倍の速度です。', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक ट्रांसफॉर्मर एनकोडर का उपयोग करके एक सरल और कुशल जीईसी अनुक्रम टैगर पेश करते हैं। हमारी प्रणाली को सिंथेटिक डेटा पर पूर्व-प्रशिक्षित किया जाता है और फिर दो चरणों में ठीक-ठाक किया जाता है: पहला त्रुटिपूर्ण कॉर्पोरेट पर, और दूसरा त्रुटिपूर्ण और त्रुटि-मुक्त समानांतर कॉर्पोरेट के संयोजन पर। हम लक्ष्य सुधारों के लिए इनपुट टोकन मैप करने के लिए कस्टम टोकन-स्तर परिवर्तनों को डिज़ाइन करते हैं। हमारा सबसे अच्छा एकल मॉडल / पहनावा जीईसी टैगर CONLL-2014 (परीक्षण) पर 65.3 / 66.5 का एक F_0.5 और बीईए -2019 (परीक्षण) पर 72.4 / 73.6 का F_0.5 प्राप्त करता है। इसकी अनुमान गति एक ट्रांसफॉर्मर-आधारित seq2seq GEC प्रणाली के रूप में 10 गुना तेज है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair clibeálaí seicheamh GEC simplí agus éifeachtach ag baint úsáide as ionchódóir Trasfhoirmeoir. Déantar ár gcóras a réamhoiliúint ar shonraí sintéiseacha agus ansin mionchoigeartaithe in dhá chéim: ar dtús ar chorpora earráideach, agus sa dara háit ar mheascán de chorpora comhthreomhara earráideach agus saor ó earráidí. Dearaímid claochluithe leibhéal dearbhán chun comharthaí ionchuir a mhapáil chun ceartúcháin a spriocdhíriú. Baineann ár gclibálaí GEC aon-samhail/ensemble is fearr amach F_0.5 de 65.3/66.5 ar CONLL-2014 (tástáil) agus F_0.5 de 72.4/73.6 ar BEA-2019 (tástáil). Tá a luas tátal suas le 10 n-uaire chomh tapa le córas seq2seq GEC atá bunaithe ar Trasfhoirmeoir.', 'ka': 'ჩვენ ამ კაურაში გავაჩვენოთ ერთადერთი და ეფექტიური GEC წერტილების ჭდერი, რომელიც გამოყენებული ტრანფორმაციის კოდერის გამოყენებული. ჩვენი სისტემა სინტეტიკური მონაცემებზე უბრალოდ განაკეთებულია და შემდეგ ორი ფაეში უბრალოდ განაკეთებულია: პირველი შეცდომა კოპორაზე და მეორე შეცდომა და შეცდომა დაკავშირებული პარალ ჩვენ განსაკუთრებული ტექნონის დონეზე გარემოქმედებით გარემოქმედებით, რომლებიც შეიყვანის ტექნონის გარემოქმედებისთვის. ჩვენი ყველაზე საუკეთესო მოდელ/ანსემბლის GEC ტეგერი 65.3/66.5-ის F_0.5-ს CONLL-2014 (ტესტი) და F_0.5-ის 72.4/73.6-ზე BEA-2019 (ტესტი). მისი ინფრენციის სიჩქარე 10-ჯერ უფრო სიჩქარე, როგორც ტრანფორმეტრის ბაზეული seq2seq GEC სისტემა.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy egyszerű és hatékony GEC szekvencia címkézőt mutatunk be Transformer kódolóval. Rendszerünket előkészítettük a szintetikus adatokra, majd két szakaszban finomhangoljuk: először a hibás corpora, a második pedig a hibás és hibátlan párhuzamos corpora kombinációján. Egyéni tokenszintű átalakításokat tervezünk, hogy a beviteli tokeneket a céljavításokhoz térképezzük fel. Legjobb egymodell/együttes GEC címkézőnk elérte az F_0.5-et a 65.3/66.5-ből a CONLL-2014-en (teszt) és az F_0.5-et a 72.4/73.6-ból a BEA-2019-en (teszt). Következtetési sebessége akár 10-szer olyan gyors, mint egy Transformer alapú seq2seq GEC rendszer.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε έναν απλό και αποτελεσματικό δείκτη ακολουθίας που χρησιμοποιεί έναν κωδικοποιητή μετασχηματιστή. Το σύστημά μας είναι προ-εκπαιδευμένο σε συνθετικά δεδομένα και στη συνέχεια συντονισμένο σε δύο στάδια: πρώτον σε εσφαλμένα σώματα, και δεύτερον σε συνδυασμό εσφαλμένων και χωρίς σφάλματα παράλληλων σωμάτων. Σχεδιάζουμε προσαρμοσμένους μετασχηματισμούς επιπέδου σήματος για να αντιστοιχίσουμε τα σήματα εισόδου στις διορθώσεις στόχων. Το καλύτερο μονο-μοντέλο/σύνολο μας επιτυγχάνει ένα F_0.5 65.3/66.5 σε CONLL-2014 (δοκιμή) και F_0.5 72.4/73.6 σε BEA-2019 (δοκιμή). Η ταχύτητα συναγωγής του είναι έως και δέκα φορές μεγαλύτερη από ένα σύστημα GEC βασισμένο στον μετασχηματιστή.', 'it': 'In questo articolo, presentiamo un tag di sequenza GEC semplice ed efficiente utilizzando un encoder Transformer. Il nostro sistema è pre-addestrato su dati sintetici e poi perfezionato in due fasi: primo su corpora errorful e secondo su una combinazione di corpora parallela errorful e senza errori. Progettiamo trasformazioni personalizzate a livello di token per mappare i token di input alle correzioni mirate. Il nostro miglior tagger GEC monomodello/ensemble raggiunge un F_0.5 su 65.3/66.5 su CONLL-2014 (test) e un F_0.5 su 72.4/73.6 su BEA-2019 (test). La sua velocità di inferenza è fino a 10 volte più veloce di un sistema GEC seq2seq basato su Transformer.', 'kk': 'Бұл қағазда қарапайым және эффективті GEC реттеу тегжерін түрлендіруші кодерін қолдану үшін көрсетеді. Біздің жүйеміз синтетикалық деректерге алдын- ала оқылған, кейін екі этап бойынша дұрыс түзетілген: біріншіден қате корпорада, екіншіден қате және қате бос параллелі корпорада біріктірілген. Кіріс белгілерін мақсатты түзету үшін өзгерту үшін өзгертіміз. Біздің ең жалғыз үлгі/сәйкестік GEC тегжеріміз CONLL-2014 (сынақ) және BEA-2019 (сынақтағы) 72,4/73,6 (сынақтағы) F_0,5 дегенді жеткізеді. Түрлендіру жылдамдығы, Түрлендіруші негізделген seq2seq GEC жүйесіне 10 рет жылдам.', 'mk': 'Во овој весник, претставуваме едноставен и ефикасен геЦ секвенциски означувач користејќи трансформер кодер. Нашиот систем е предобучен на синтетички податоци, а потоа фино прилагоден во две фази: прво на грешна корпора, и второ на комбинација на грешна и безгрешна паралелна корпора. We design custom token-level transformations to map input tokens to target corrections.  Нашиот најдобар единствен модел/ансембл ГЕЦ означувач постигнува F_0.5 од 65.3/66.5 на CONLL-2014 (тест) и F_0.5 од 72.4/73.6 на BEA-2019 (тест). Its inference speed is up to 10 times as fast as a Transformer-based seq2seq GEC system.', 'ms': 'In this paper, we present a simple and efficient GEC sequence tagger using a Transformer encoder.  Sistem kita dilatih-dilatih pada data sintetik dan kemudian ditetapkan dalam dua tahap: pertama pada corpora yang salah, dan kedua pada kombinasi dari corpora paralel yang salah dan bebas ralat. Kami merancang perubahan aras token suai untuk peta token input ke penyesuaian sasaran. Tagger GEC tunggal-model/ensemble terbaik kami mencapai F_0.5 dari 65.3/66.5 pada CONLL-2014 (ujian) dan F_0.5 dari 72.4/73.6 pada BEA-2019 (ujian). Kelajuan kesimpulannya sehingga 10 kali lebih cepat daripada sistem GEC berasaskan Transformer seq2seq.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു എളുപ്പമുള്ള ജിസി സെക്സഞ്ചര്\u200d ടാഗ്ഗര്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാന്\u200d കോഡെ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന് മുന്\u200dപ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പിന്നീട് രണ്ട് സ്റ്റേജില്\u200d മുഴുവന്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ആദ് നമ്മള്\u200d സ്വന്തം ടോക്ക് നില മാറ്റങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു. ക്രമീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് ലക്ഷ്യം വരുത്താനുള്ള അടയാ Our best single-model/ensemble GEC tagger achieves an F_0.5 of 65.3/66.5 on CONLL-2014 (test) and F_0.5 of 72.4/73.6 on BEA-2019 (test).  അതിന്റെ വേഗത 10 പ്രാവശ്യം വരെ ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ സെക്ക്2seq GEC സിസ്റ്റം പോലെയാണ്.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид энгийн болон эффективны GEC дарааллын тегжер ашиглаж байна. Бидний систем синтетик өгөгдлийн талаар урьд суралцаж, дараа нь хоёр дахь дахь сайжруулагдсан. Эхлээд алдаа гарсан корпора, хоёр дахь алдаа болон алдаа гарагүй параллел корпора дээр холбогдсон. Бид хувилбарын тонны түвшин өөрчлөлтийг зориулалтын зориулалтыг газрын зураг зураг хийдэг. Бидний хамгийн шилдэг нэг загвар/загвар GEC тэмдэглэгчид CONLL-2014 оны F_0.5 болон F_0.5 болон F_0.5 нь 72.4/73.6 болон BEA-2019 оны F_0.5 (шалгалт). Үүний халдварын хурд нь Трансфер-д суурилсан seq2seq GEC системээс 10 дахин хурдан байна.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nippreżentaw tag sempliċi u effiċjenti tas-sekwenza GEC bl-użu ta’ kodifikatur Transformer. Is-sistema tagħna hija mħarrġa minn qabel fuq dejta sintetika u mbagħad imfassla f’żewġ stadji: l-ewwel fuq corpora żbaljata, u t-tieni fuq kombinazzjoni ta’ corpora parallela żbaljata u mingħajr żbalji. Aħna niddisinjaw trasformazzjonijiet personali fil-livell tat-tokens biex nimmappjaw it-tokens tal-input għall-korrezzjonijiet fil-mira. Our best single-model/ensemble GEC tagger achieves an F_0.5 of 65.3/66.5 on CONLL-2014 (test) and F_0.5 of 72.4/73.6 on BEA-2019 (test).  Il-veloċità tal-inferenza tagħha hija sa 10 darbiet aktar mgħa ġġla minn sistema tal-GEC seg2seq ibbażata fuq it-Transformer.', 'no': 'I denne papiret viser vi ein enkel og effektiv GEC-sekvensmerker med ein transformeringskoder. Sistemet vårt er først trent på syntetiske data og så fint opp i to stader: først på feil korpora, og andre på ein kombinasjon av feil og feil-fri parallelle korpora. Vi design eigendefinerte transformasjonar for tokennivå til å kartera inntekens til målrettingar. Vårt beste enkelmodell/ensemble GEC-tagger oppnår ein F_0,5 av 65,3/66,5 på CONLL-2014 (test) og F_0,5 av 72,4/73,6 på BEA-2019 (test). Den inferensningsfarten er opp til 10 ganger så rask som eit transformeringsbasert seq2seq GEC-system.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm un etichetor de secvență GEC simplu și eficient folosind un encoder Transformer. Sistemul nostru este pre-instruit pe date sintetice și apoi reglat fin în două etape: în primul rând pe corpore erorful, și în al doilea rând pe o combinație de corpore paralele erorful și fără erori. Proiectăm transformări personalizate la nivel de token pentru a mapa token-urile de intrare pentru corecțiile țintite. Cel mai bun etichetator GEC single-model/ansamblu obține un F_0.5 din 65.3/66.5 pe CONLL-2014 (test) și F_0.5 din 72.4/73.6 pe BEA-2019 (test). Viteza sa de deducere este de până la 10 ori mai rapidă decât un sistem GEC bazat pe Transformer.', 'pl': 'W artykule przedstawiamy prosty i wydajny tager sekwencji GEC z wykorzystaniem kodera Transformera. Nasz system jest wstępnie przeszkolony na podstawie danych syntetycznych, a następnie dostrojony w dwóch etapach: pierwszy na korpusach błędnych, a drugi na kombinacji korpusów równoległych bez błędów. Projektujemy niestandardowe transformacje na poziomie tokenów, aby mapować tokeny wejściowe do poprawek docelowych. Nasz najlepszy pojedynczy model/zespół tagera GEC osiąga F_0.5 od 65.3/66.5 na CONLL-2014 (test) i F_0.5 od 72.4/73.6 na BEA-2019 (test). Jego prędkość wnioskowania jest nawet 10-krotnie szybsza niż system GEC oparty na Transformerze.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo jednostavan i efikasan oznake GEC sekvence koristeći koder transformera. Naš sistem je predobučen za sintetičke podatke, a zatim je ispravno sređen na dva faza: prvo na pogrešnoj korpori, a drugo na kombinaciji grešne i bezgrešne paralelne korpore. Mi dizajniramo transformacije na nivou znakova za mapu ulaznih znakova na ciljne korekcije. Naš najbolji jedinstveni model/ensemble GEC tagger postiže F_0,5 od 65,3/66,5 na CONLL-2014 (test) i F_0,5 od 72,4/73,6 na BEA-2019 (test). Njegova brzina infekcije je do 10 puta brže kao transformer-based seq2seq GEC sistem.', 'si': 'මේ පැත්තේ, අපි සාමාන්\u200dය සහ හැකියාවක් GEC ක්\u200dරමාණය ටැගර් එකක් පෙන්වන්නේ. අපේ පද්ධතිය සංවිධාන දත්තේ ප්\u200dරධානය කරලා පස්සේ සංවිධානය දෙන්න ප්\u200dරධානය කරලා තියෙනවා: මුලින්ම වැරදි කොර්පෝරා වලින් ප්\u200d අපි කැමතියි ටොකෙන් ලේවල් වෙනස් විදිහට අක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ඉලක්ෂිත විදිහට ඇතුළු ටො අපේ හොඳම ප්\u200dරමාණය/පරීක්ෂණය GEC ටැග්ජර් එකට CONLL-2014 (පරීක්ෂණය) වල F_0.5 of 65.3/66.5 (පරීක්ෂණය) සහ F_0.5 of 72.4/73.6 on BEA-2019 (පරීක්ෂණය). එයාගේ පරීක්ෂණ වේගය 10 ක් වේගයෙන් වේගයෙන් ප්\u200dරවේගකයෙන් ආධාරිත seq2seq GEC පද්ධතියක් වගේ.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa tagger fudud oo faa’iido leh oo ku isticmaalaya qoraal turjumid ah. nidaamkayaga waxaa horay loo tababariyey macluumaadka synthetika, kadibna waxaa lagu sharraxay labada marxaladood: marka hore shirkadda qaladka ah, labaadna waxaa lagu soo bandhigaa shirkadda qaladka ah oo aan qaladka lahayn. Waxaynu u qornaa isbedelka sawirada calaamada ee caadiga ah si aan ugu sawiro hagitaanka. Jardiino ugu wanaagsan GEC tagger wuxuu gaadhaa F_0.5 oo ka mid ah 65.3/66.5 oo ku qoran CONLL-2014 (test) iyo F_0.5 oo ka mid ah 72.4/73.6 BEA-2019 (test). Fasaxa cudurku wuxuu gaadhaa ilaa 10 jeer sida nidaamka GEC ee ku saleysan turjumista 2seq.', 'lt': 'In this paper, we present a simple and efficient GEC sequence tagger using a Transformer encoder.  Mūsų sistema iš anksto apmokoma sintetiniais duomenimis, o po to patobulinta dviem etapais: pirma klaidinga korpora, antra klaidinga ir klaidinga lygiagreti korpora deriniu. Mes suprojektuojame pritaikytus žymenų lygio pokyčius, kad žymenų įvedimo žymenų žemėlapį būtų galima atlikti tikslines korekcijas. Mūsų geriausias vieno modelio ir (arba) komplekso GEC žymeklis atitinka 65.3/66.5 punkto F_0.5 CONLL-2014 (bandymas) ir 72.4/73.6 punkto F_0.5 BEA-2019 (bandymas). Jo išvados greitis yra ne greitesnis kaip 10 kartų greitesnis už Transformer pagrįstą sek2seq GEC sistemą.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi en enkel och effektiv GEC sekvenstaggare med hjälp av en Transformer encoder. Vårt system är förinstallerat på syntetiska data och finjusterat i två steg: först på errorful corpora, och andra på en kombination av errorful och felfria parallella corpora. Vi designar anpassade transformationer på token-nivå för att kartlägga inmatningstokens till målkorrigeringar. Vår bästa engångsmodell/ensemble GEC tagger uppnår en F_0.5 av 65.3/66.5 på CONLL-2014 (test) och F_0.5 av 72.4/73.6 på BEA-2019 (test). Dess sluthastighet är upp till 10 gånger så snabb som ett Transformer-baserat sek2seq GEC-system.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک ساده اور فعال GEC سطح ٹاگر کو ترنسفور اکڈر کے مطابق پیش کرتے ہیں. ہمارا سیستم سینٹٹیسی ڈیٹی پر پہلے آموزش کی گئی ہے اور پھر دو مرحلے میں ٹھیک ترکیب کی گئی ہے: پہلے غلطی شرکت پر، اور دوسرے مرتبہ غلطی اور غلطی آزاد شرکت پر۔ ہم تخصوصی ٹوکین سطح کی تغییرات طراحی کرتے ہیں تاہل اصلاح کے لئے اینپیٹ ٹوکینوں کو نقشه بنانے کے لئے۔ ہمارے سب سے بہترین single-model/ensemble GEC ٹاگر کو CONLL-2014 پر F_0.5 اور F_0.5 کو BEA-2019 میں 72.4/73.6 (امتحان) حاصل کرتا ہے۔ اس کی نازل کی गति 10 بار زیادہ تیز ہے ترنسفور-بنیاد سیک2سک GEC سیسٹم کی طرح.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு எளிய மற்றும் தேவையான GEC பின்னணி ஒட்டிக்கொண்டு வருகிறோம். எங்கள் அமைப்பு கூட்டிணைப்பு தகவல் முன் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது மற்றும் இரண்டு நிலைகளில் நன்றாக முடிக்கப்பட்டது: முதலில் தவறான நிறுவனத்தில் ம நாம் தனிப்பயன் குறியீடு நிலை மாற்றங்களை வடிவமை எங்கள் சிறந்த ஒற்றை மாதிரி/ensemble GEC ஒட்டிக்காட்டி 65.3/66.5 ல் ஒரு F_ 0.5 கிடைக்கும் CONLL- 2014 (சோதனை) மற்றும் BEA-2019 (சோதனையில் 72.4/73.6 ல் F_ 0.5 பெறுக அதன் பின்னணி வேகம் 10 முறை மாற்றுதல் அடிப்படையிலுள்ள பின்னணி GEC முறைமையாக இருக்கும்.', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một máy tạo chuỗi GEC đơn giản và hiệu quả sử dụng bộ mã hóa biến hình. Hệ thống của chúng tôi được huấn luyện trước về dữ liệu nhân tạo và sau đó hoàn chỉnh theo hai giai đoạn: đầu tiên là cơ thể lỗi, và thứ hai là sự kết hợp giữa cơ thể song song lỗi và sai lầm. Thiết lập biến dạng biểu tượng để vẽ bản đồ những thẻ nhập để sửa mục tiêu. Cách mô phỏng duy nhất của chúng ta có thể đạt được một cỡ cỡ lớn C5 của 85.3/6. Tốc độ nhận ra của nó lên tới mười lần nhanh như một hệ thống phát dịch độc lập.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz Transformer encoder yordamida oddiy va effektiv GEC sequence tagger bilan ishlatimiz. Bizning tizimmiz birinchi tizimdan foydalanadi va keyin ikki darajada yaxshi bog'langan: birinchi xato kompaniyada, keyin xato va xato bilan parametrlarni birlashtirishda. Tekshirish uchun tugmalar birikmasini yaratish. Bizning eng yuqori bitta model/ensemble GEC tagger 65.3/66.5 da CONLL-2014 (test) va BEA-2019da 72.4/73.6 (test) uchun F_0.5 ta'ni topadi. Ko'rinishi tezligi Transformer asosida seq2seq GEC tizimi sifatida 10 marta tez.", 'bg': 'В тази статия представяме прост и ефективен маркер за последователност, използващ трансформаторен кодер. Системата ни е предварително обучена за синтетични данни и след това фина настройка на два етапа: първо за грешни корпуси и второ за комбинация от грешни и безгрешни паралелни корпуси. Ние проектираме персонализирани трансформации на ниво токен, за да картографираме входните токени за целеви корекции. Най-добрият ни маркер постига F_0.5 от 65.3/66.5 на тест и F_0.5 от 72.4/73.6 на тест. Скоростта на заключението му е до 10 пъти по-бърза от базираната на трансформатор GEC система.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we een eenvoudige en efficiënte GEC sequence tagger met behulp van een Transformer encoder. Ons systeem is vooraf getraind op synthetische gegevens en vervolgens verfijnd in twee fasen: ten eerste op foutieve corpora, en ten tweede op een combinatie van foutloze en foutloze parallelle corpora. We ontwerpen aangepaste transformaties op tokenniveau om invoertokens toe te wijzen aan doelcorrecties. Onze beste single-model/ensemble GEC tagger behaalt een F_0.5 van 65.3/66.5 op CONLL-2014 (test) en F_0.5 van 72.4/73.6 op BEA-2019 (test). De inferentiesnelheid is tot tien keer zo snel als een Transformer-gebaseerd seq2seq GEC-systeem.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi en enkel og effektiv GEC sekvens tagger ved hjælp af en Transformer encoder. Vores system er præ-trænet på syntetiske data og derefter finjusteret i to faser: først på errorful corpora, og anden på en kombination af fejlfri og fejlfri parallelle corpora. Vi designer brugerdefinerede token-niveau transformationer for at kortlægge input tokens til målrettede korrektioner. Vores bedste single-model/ensemble GEC tagger opnår en F_0.5 af 65.3/66.5 på CONLL-2014 (test) og F_0.5 af 72.4/73.6 på BEA-2019 (test). Dens sluthastighed er op til 10 gange så hurtig som et Transformer-baseret sek2seq GEC system.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir einen einfachen und effizienten GEC Sequence Tagger mit einem Transformer Encoder vor. Unser System ist auf synthetischen Daten vortrainiert und anschließend in zwei Stufen fein abgestimmt: erstens auf fehlerhafte Korpora und zweitens auf eine Kombination fehlerhafter und fehlerfreier paralleler Korpora. Wir entwerfen benutzerdefinierte Transformationen auf Tokenebene, um Eingabetoken Zielkorrekturen zuzuordnen. Unser bester Single-Model/Ensemble GEC Tagger erreicht eine F_0.5 von 65.3/66.5 auf CONLL-2014 (Test) und F_0.5 von 72.4/73.6 auf BEA-2019 (Test). Seine Inferenzgeschwindigkeit ist bis zu 10-mal so schnell wie ein Transformer-basiertes seq2seq GEC-System.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo jednostavan i učinkovit označavač GEC sekvencije koristeći koder transformera. Naš sustav je predobučen na sintetičkim podacima, a zatim je ispravno sređen na dva faza: prvo na pogrešnoj tijelo, a drugo na kombinaciji greške i bezgreške paralelne tijelo. Mi dizajniramo transformacije na razini znakova kako bi mapirali ulazne znakove na ciljne korekcije. Naš najbolji jedinstveni model/ensemble GEC tagger postiže F_0,5 od 65,3/66,5 na CONLL-2014 (test) i F_0,5 od 72,4/73,6 na BEA-2019 (test). Njezina brzina infekcije je do 10 puta brže kao sustav GEC na transformeri seq2seq.', 'ko': '본고에서 우리는 간단하고 효과적인 GEC 시퀀스 표기기 사용 변압기 인코더를 제시했다.우리 시스템은 합성 데이터에 대해 미리 훈련한 다음에 두 단계로 나누어 미세하게 조정한다. 첫 번째 단계는 오류 자료 라이브러리이고 두 번째 단계는 오류와 무오류 평행 자료 라이브러리의 조합이다.우리는 맞춤형 영패 등급 전환을 설계하여 입력한 영패를 목표 수정에 비추었다.우리의 가장 좋은 단모형/전체 GEC 표기기는 CONLL-2014(테스트)에서 65.3/66.5의 F 0.5, BEA-2019(테스트)에서 72.4/73.6의 F 0.5에 달한다.그 추리 속도는 변압기 기반 seq2seq GEC 시스템의 10배에 달한다.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaweka alama nyepesi na yenye ufanisi wa mfululizo wa GEC kwa kutumia kodi ya Transformer. Our system is pre-trained on synthetic data and then fine-tuned in two stages: first on errorful corpora, and second on a combination of errorful and error-free parallel corpora.  Tunaweza kutengeneza mabadiliko ya kiwango cha alama kwa ajili ya ramani ishara za input ili kulenga sahihi. Bendera yetu ya GEC yenye mfano mzuri zaidi imefanikiwa F_0.5 ya 65.3/66.5 kwenye CONLL-2014 (jaribio) na F_0.5 ya 72.4/73.6 kwenye BEA-2019 (jaribio). Upunguzo wake umefikia mara 10 kwa haraka kama mfumo wa GEC wa zamani wa sekq2seq.', 'tr': 'Bu kagyzda basit we etkinlik bir GEC terjime tägleri tans edip görkezip Bizim sistemimiz sintetik verilerde öňünden öňünden eğitildi ve iki taýdan geçirildi: ilkinji hata korporasynda, ikincisi hata ve hata boş paralel korporasynda. Biz şahsy token-derejesi düzenlemek üçin girdi teknisini hedefi düzeltmek üçin bejerdik Biziň iň gowy tek-modelimiz/ensemble GEC taggerimiz CONLL-2014 (test) we BEA-2019 (test) üstünde F_0.5 we F_0.5 we F_0.5 we 72.4/73.6 we BEA-2019 (test). Onuň ýüregi ýigrenişi terjime edip seq2seq GEC sistemi ýaly 10 gezek ýigrendir.', 'af': "In hierdie papier, voorsien ons 'n eenvoudige en effektief GEC sekwensiemerker met gebruik van 'n Transformer enkoder. Ons stelsel is voor-opgelei op sintetiese data en dan fin-tuned in twee stadige: eerste op foutlike korpora, en tweede op 'n kombinasie van foutlike en foutlike parallele korpora. Ons ontwerp pasmaak token-vlak transformasies na kaart invoer tokens na doel korreksies. Ons beste enkel-model/ensemble GEC-etiket bereik 'n F_0.5 van 65.3/66.5 op CONLL-2014 (toets) en F_0.5 van 72.4/73.6 op BEA-2019 (toets). Sy inferensie spoed is tot 10 maal so vinnig as 'n Transformer-gebaseerde seq2seq GEC stelsel.", 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim një shënues të thjeshtë dhe efektiv të sekuencës GEC duke përdorur një kodues Transformer. Sistemi ynë është i stërvitur në të dhënat sintetike dhe pastaj i rregulluar në dy faza: së pari në corpora të gabuara, dhe i dyti në një kombinim të corpora paralele të gabuara dhe pa gabime. Ne dizajnojmë transformime të personalizuara në nivel token për të hartuar token e hyrjes në objektiv korreksione. Tagger ynë më i mirë i një modeli/ensemble GEC arrin një F_0.5 të 65.3/66.5 në CONLL-2014 (test) dhe F_0.5 të 72.4/73.6 në BEA-2019 (test). Shpejtësia e inferencës së saj është deri në 10 herë më e shpejtë se një sistem SEq2seq GEC me bazë në Transformer.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempersembahkan tag urutan GEC sederhana dan efisien menggunakan pengekode Transformer. Sistem kita dilatih-dilatih pada data sintetis dan kemudian disesuaikan dalam dua tahap: pertama pada corpora yang salah, dan kedua pada kombinasi dari corpora paralel yang salah dan tanpa kesalahan. We design custom token-level transformations to map input tokens to target corrections.  Tagger GEC model/ensemble terbaik kami mencapai F_0.5 dari 65.3/66.5 pada CONLL-2014 (tes) dan F_0.5 dari 72.4/73.6 pada BEA-2019 (tes). Kecepatan kesimpulannya sampai 10 kali lebih cepat dari sistem SEq2seq GEC berdasarkan Transformer.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք պարզ և արդյունավետ ԳԵԿ հաջորդականության նշան՝ օգտագործելով Թանֆորմերի կոդեր: Մեր համակարգը նախապատրաստված է սինթետիկ տվյալների վրա և հետո բարձրացված է երկու փուլում. առաջինը սխալ մարմնի վրա, երկրորդը սխալ և անսխալ զուգահեռ մարմնի համադրման վրա: Մենք նախագծում ենք հնարավոր նշանների մակարդակի վերափոխություններ, որպեսզի քարտեզագրենք նշանների մուտքագրման նշանները նպատակային ուղղումների համար: Մեր ամենալավ մեկ մոդել-համակարգ ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր ընդ Its inference speed is up to 10 times as fast as a Transformer-based seq2seq GEC system.', 'fa': 'در این کاغذ، ما با استفاده از یک رمزنگار تغییر دهنده یک تاجر ردیابی GEC ساده و موثر را نشان می دهیم. سیستم ما پیش از این روی داده های سناتیک آموزش داده شده و سپس در دو مرحله درست شده است: اول روی شرکت اشتباهی و دوم روی ترکیب شرکت اشتباهی و اشتباهی آزاد است. ما تغییرات سطح معجزه\u200cهای شخصی را طراحی می\u200cکنیم تا نشانه\u200cهای ورودی را به سمت اصلاح هدف نقشه بگیریم. بهترین نمونه\u200cی single-model/ensemble GEC tagger ما یک F_0.5 از 65.3/66.5 در CONLL-2014 (آزمایش) و F_0.5 از 72.4/73.6 در BEA-2019 (آزمایش) می\u200cرسد. سرعت آلودگی آن تا ۱۰ بار سریع تر از سیستم GEC بر اساس تغییر دهنده است.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি সাধারণ এবং কার্যকর জিসি সেকেন্স ট্যাগার উপস্থাপন করি ট্রান্সফার্ন এনকোডার ব্যবহার করে। আমাদের সিস্টেম সিন্টেটিক ডাটা সম্পর্কে পূর্বে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে এবং তারপর দুই স্তরে সুন্দর করা হয়েছে: প্রথমে ভুল কর্পোরা এবং দ্বিতীয় ভুল এব We design custom token-level transformations to map input tokens to target corrections.  আমাদের সবচেয়ে ভালো মডেল/এনস্পেল জেসি ট্যাগার কনএল-২০১৪ (পরীক্ষা) অর্জন করে ৬৫. ট্রান্সফ্রান্সফার ভিত্তিক সেক্স২সেক জিসি সিস্টেম হিসেবে এর আক্রান্ত গতি ১০ বার দ্রুত।', 'ca': "En aquest article presentem un etiquetador de seqüència GEC simple i eficient utilitzant un codificador Transformer. El nostre sistema està pré-entrenat en dades sintètiques i després fine-tuned en dues etapes: primer en corpora errònia, i segon en una combinació de corpora paral·lela errònia i sense errors. Desenyem transformacions personalitzades a nivell de fitxes per mapejar fitxes d'entrada per a corregir els objectius. El nostre millor etiquetador GEC amb un únic model/ensemble obté un F_0,5 de 65,3/66,5 a CONLL-2014 (test) i un F_0,5 de 72,4/73,6 a BEA-2019 (test). La velocitat d'inferència és fins a 10 vegades més ràpida que un sistema seq2seq GEC basat en Transformer.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም ቀላል እና አካባቢ የGEC ስካታዊ ምልክት እናቀርባለን፡፡ የስህተታችን ስህተት በሁለት ደረጃዎች ላይ ተማርቷል፡፡ We design custom token-level transformations to map input tokens to target corrections.  የእኛ ትልቁ ዓይነት/ምሳሌ/የGEC ጋልጋሪ 65.3/66.5 ከ65.3/66.5 ከCONLL-2014 (ፈተና) እና የ72.4/73.6 BEA-2019 (ፈተና) F_0.5 አግኝቷል፡፡ የውጤት ፍጥረት እጥፍ ወደ 10 እጥፍ ይደርሳል፡፡', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo jednostavan i efikasan označavač GEC sekvence koristeći koder transformera. Naš sistem je predobučen za sintetičke podatke, a zatim je ispravno sređen na dva faza: prvo na pogrešnoj korpori, a drugo na kombinaciji grešnog i bezgrešnog paralelnog korpora. Mi dizajniramo transformacije na nivou znakova na mapu ulaznih znakova na ciljne korekcije. Naš najbolji jedinstveni model/ensemble GEC tagger postiže F_0,5 od 65.3/66.5 na CONLL-2014 (test) i F_0,5 od 72.4/73.6 na BEA-2019 (test). Njegova brzina infekcije je do 10 puta brže kao sustav GEC na transformeri seq2seq.', 'az': "Bu kańüńĪzda, transformer kodlayńĪcńĪnńĪ kullanarak basit v…ô effektiv GEC sequence tagger g√∂st…ôririk. Sistemimiz sintetik m…ôlumatlardan …ôvv…ôl t…ôhsil edilmiŇüdir v…ô sonra iki d…ôf…ô d√ľz…ôldilmiŇüdir: ilk yanlńĪŇü korpora, ikincisi yanlńĪŇü v…ô hatasńĪz paralel korpora birl…ôŇüdirilmiŇüdir. Biz m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü token-seviyy…ôti transformasiyalarńĪnńĪ m…ôqs…ôd d√ľz…ôltm…ôy…ô g√∂nd…ôrdik. Bizim …ôn yaxŇüńĪ modell…ôrimiz/ensemble GEC etiket√ßisi CONLL-2014 (test) v…ô BEA-2019 (test) bar…ôsind…ô 72.4/73.6'un F_0.5-ini tapńĪr. Onun x…ôst…ôlik hńĪzlńĪńüńĪ Transformer tabanlńĪ seq2seq GEC sistemi kimi 10 d…ôf…ô hńĪzlńĪdńĪr.", 'cs': 'V tomto článku představujeme jednoduchý a efektivní GEC sekvenční tagger pomocí snímače Transformer. Náš systém je předem trénován na syntetických datech a poté jemně laděn ve dvou fázích: první na chybných korpusech a druhé na kombinaci chybných a bezchybných paralelních korpusů. Navrhujeme vlastní transformace na úrovni tokenů pro mapování vstupních tokenů k cílovým opravám. Náš nejlepší single-model/ensemble GEC tagger dosahuje F_0.5 z 65.3/66.5 na CONLL-2014 (test) a F_0.5 z 72.4/73.6 na BEA-2019 (test). Rychlost inference je až desetkrát rychlejší než systém seq2seq GEC založený na Transformeru.', 'fi': 'Tässä työssä esittelemme yksinkertaisen ja tehokkaan GEC-sekvenssitaggerin käyttäen Transformer-kooderia. Järjestelmämme on esikoulutettu synteettisestä datasta ja sen jälkeen hienosäädetty kahdessa vaiheessa: ensin virheellisillä korpusilla ja toiseksi virheellisten ja virheettömien rinnakkaiskorpusten yhdistelmällä. Suunnittelemme mukautetut token-tason muunnokset karttaan syöttötokenit kohdistamaan korjauksia. Paras yhden mallin/kokoonpanon GEC-tagger saavuttaa F_0.5 65.3/66.5 CONLL-2014 (testi) ja F_0.5 72.4/73.6 BEA-2019 (testi). Sen päättelynopeus on jopa 10 kertaa nopeampi kuin Transformer-pohjainen seq2seq GEC järjestelmä.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame lihtsat ja tõhusat GEC jada sildistajat, kasutades Transformer kodeerijat. Meie süsteem on eelnevalt koolitatud sünteetilistele andmetele ja seejärel peenhäälestatud kahes etapis: esiteks ekslike korpuste ja teiseks ekslike ja vigadeta paralleelkorpuste kombinatsiooni. Me kujundame kohandatud tokeni tasemel muundusi, et kaardistada sisendtokenid sihtparanduste jaoks. Meie parim ühe mudeli/ansambli GEC sildistaja saavutab F_0.5 65.3/66.5 CONLL-2014 (test) ja F_0.5 72.4/73.6 BEA-2019 (test). Selle järelduskiirus on kuni 10 korda kiirem kui Transformer-põhine seq2seq GEC süsteem.', 'jv': "Nyong mapur iki, kita mulai un ajeng-ajeng GEC seng pangan ning koder Transformer. Sistem-siji sing ditambahak kelas-kelas nang data sinantesik lan sak gewis dipun-kelas telu wae: sampeyan tanggal kuwi corompora sing gak bener We design custom token-scale transformations to map input token to goal rections. Awake singular-model/ensamble GEC tagger success Digambungan kanggo kalih-kalih sabanjuré teka sakjane kanggo sistem seq2seq GEC sing basa gambar n' Transformer.", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציגים תג רצף GEC פשוט ויעיל באמצעות קודד טרנספורר. המערכת שלנו מאומנת מראש על נתונים סינטטיים ואז מתאימה בשני שלבים: ראשית על גופורה שגויה, ושנייה על שילוב של גופורה קבועה שגויה ללא שגויות. אנחנו מעצבים שינויים מתאימים ברמה של סימנים כדי למפות סימנים כניסה לתיקונים מטרה. Our best single-model/ensemble GEC tagger achieves an F_0.5 of 65.3/66.5 on CONLL-2014 (test) and F_0.5 of 72.4/73.6 on BEA-2019 (test).  מהירות ההנחה שלה עד 10 פעמים מהירה יותר ממערכת GEC המבוססת על Transformer seq2seq.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã gaurar da wata tagger mai sauƙi da mai amfani da wani kode ta Transformer. Ana tafiyar da na'urarmu a gaba ɗaya a kan data na synthetic, sa'an nan kuma aka gyãra mai kyau a cikin daraja biyu: farkon a kan koropa mai ɓarna, da na ƙarƙashin a komai da wata shirin karkacin da aka samu wata shirin wata na ɓata ba-da-ɓata. Kana ƙayyade jujjuya masu shida cikin shirin ayuka na ɗabi'a zuwa map ayukan inputi don ya yi amfani da shiryarwa. Babu mafi kyaun motsi/ensemble GEC tagger na sãmu F_0.5 daga 65.3/66.5 kan CONLL-2014 (jarrabo) da F_0.5 daga 197.4/73.6 kan BEA-2019 (jarrabãwa). Gaskiya ya kai 10 sau kasu kamar wata na GPS ta Transformer-based seq2seq.", 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྔོན་པོ་ཞིག ང་ཚོའི་མ་ལག་ནི་འདིའི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ལས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནས་སྟངས་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད། We design custom token-level transformations to map input tokens to target corrections. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གཅིག་གི་རྣམ་པ་ཞིག་དང་མཚོན་རྟགས་GEC tagger་གིས་ CONLL-2014 (བརྟག་ཞིབ་) ཐོག་ལས་ F_0.5 གནད་སྒྲིག BEA-2019 (བརྟག་ཞིབ་)ལས་F_0.5 གནད་སྒྲིག འདིའི་མཐའ་འཁོར་གྱི་མགྱོགས་ཚད་ལྡན་འགྱུར་བ་དང་གཞི་བརྟེན་ནས་seq2seq GEC་མ་ལག་གི་འགྱུར་ཚད་ལྡན་10ཡིས་མཐོ་རེད།', 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo preprost in učinkovit označevalnik zaporedja GEC z uporabo transformatorskega kodirnika. Naš sistem je predhodno usposobljen za sintetične podatke in nato natančno nastavljen v dveh fazah: prvi na napačnih korpusih, drugi na kombinaciji napačnih in brez napak vzporednih korpusov. Oblikujemo transformacije na ravni žetonov po meri za kartiranje vhodnih žetonov za ciljne popravke. Naš najboljši enomodel označevalec GEC doseže F_0.5 65.3/66.5 na CONLL-2014 (test) in F_0.5 72.4/73.6 na BEA-2019 (test). Njegova sklepna hitrost je do 10-krat hitrejša kot transformatorski sistem seq2seq GEC.'}
{'en': 'Interpreting Neural CWI Classifiers’ Weights as Vocabulary Size', 'ar': 'تفسير أوزان المصنفات العصبية CWI على أنها حجم المفردات', 'pt': 'Interpretando os pesos dos classificadores CWI neurais como tamanho do vocabulário', 'es': 'Interpretación de los pesos de los clasificadores neuronales del CWI como el tamaño del', 'fr': 'Interprétation des pondérations des classificateurs neuronaux CWI en tant que taille de vocabulaire', 'ja': '神経CWI分類子の重みを語彙サイズとして解釈する', 'zh': '以神经CWI类器权重解释为词汇大小', 'ru': 'Интерпретация весов нейронных классификаторов CWI как размера словаря', 'hi': 'शब्दावली आकार के रूप में तंत्रिका CWI क्लासिफायर्स के वजन की व्याख्या करना', 'ga': 'Meáchain Aicmitheoirí Néaracha CWI a Léirmhíniú mar Mhéid Stór Focal', 'hu': 'Neural CWI besorolók súlyának értelmezése szókincsként', 'ka': 'სიტყვებულის ზომა', 'el': 'Ερμηνεία των βαρών των νευρωνικών ταξινομητών ως μέγεθος λεξιλογίου', 'kk': 'Нейрондық CWI классификаторлардың өлшемі сөздік өлшемі ретінде аудару', 'it': 'Interpretare i pesi neurali degli classificatori CWI come dimensione del vocabolario', 'mk': 'Интерпретирање на тежината на неуралните CWI класификатори како големина на речникот', 'ms': 'Terinterpretasi Keberatan Klasifikasi CWI Neural sebagai Saiz Katalaluan', 'mt': 'Interpretazzjoni tal-Piżijiet tal-Klassifikaturi Neurali CWI bħala Daqs Vokabulari', 'mn': 'Сэтгэл хэмжээ гэж мэдрэлийн CWI классификаторын хэмжээ', 'no': 'Interpreterer nøyrale CWI- klassifiseringsverke som ordbokstorleik', 'lt': 'Neuralinių CWI klasifikatorių svorio aiškinimas žodyno dydžiu', 'pl': 'Interpretacja wagi klasyfikatorów neuronalnych CWI jako rozmiar słownika', 'si': 'වාක්ෂික ප්\u200dරමාණය විදියට ප්\u200dරවේශනය', 'ml': 'വാക്കുപദാവലിയുടെ വലിപ്പം', 'ro': 'Interpretarea greutăților neutre ale clasificatorilor CWI ca dimensiune vocabulară', 'sr': 'Interpretuju težinu neuronskih CWI klasifikatora kao veličinu reči', 'so': "Turjumista Neural CWI Classifiers' Weights as Vocabulary Size", 'ur': 'نیورال CWI کلاسیفور کے وزن کو Vocabulary Size کے طور پر تفسیر کرتا ہے', 'sv': 'Tolkning av Neural CWI Classifiers vikter som ordförrådsstorlek', 'ta': "Interpreting Neural CWI Classifiers' Weights as Vocabulary Size", 'uz': 'Name', 'vi': 'Giải thích cán cân thần kinh CWI', 'da': "Fortolkning af Neural CWI Classifiers' vægt som ordforråd størrelse", 'hr': 'Interpretiranje težine neuronskih CWI klasifikatora kao veličina riječi', 'bg': 'Тълкуване на теглото на невралните класификатори като размер на речника', 'nl': 'Interpretatie van neurale CWI-classificatiegewichten als woordenlijst', 'id': 'Menginterpretasi berat Klasifikasi CWI Neural sebagai Ukuran Kata', 'de': 'Interpretation der Gewichte neuronaler CWI-Klassifizierer als Wortschatzgröße', 'ko': '신경 CWI 분류기의 가중치를 어휘량으로 해석하다', 'fa': 'تفسیر وزن کلاس\u200cکننده\u200cهای عصبی CWI به عنوان اندازه کلاس', 'sw': 'Kutafsiri Usalama wa Wasalama wa CWI', 'tr': 'Neural CWI Sözlüklerin Ölçüsi olaraq yorumlanma', 'af': 'Interpreting Neurale CWI klassifiseerders se gewigte as Woordeskat Grootte', 'sq': 'Përinterpretimi i peshës së klasifikuesve nervorë CWI si madhësia e fjalëkalimit', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Նյարդային CW դասավորողների կշիռը արտահայտում բառարանի չափի', 'az': 'Nöral CWI Klasifiklərin ağırlığını sözlü böyüklüyü olaraq anlama', 'bn': 'শব্দভাণ্ডারের আকার হিসেবে নিউরাল সিডিউআই ক্লাসিফাইলের উইটস অনুবাদ করা হচ্ছে', 'bs': 'Interpretuju težinu neuroloških CWI klasifikatora kao veličinu riječi', 'ca': 'Interpretar el pes dels classificadors neuronals de CWI com a mida de vocabulari', 'cs': 'Interpretace váhy neurálních klasifikátorů CWI jako velikosti slovní zásoby', 'et': 'Neuraalsete CWI klassifikaatorite kaalude tõlgendamine sõnavara suurusena', 'fi': 'Neuraalisen CWI-luokituksen painojen tulkinta sanaston kokona', 'sk': 'Razlaganje nevralnih tež CWI klasifikatorjev kot velikost besednjaka', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'bookmarks', 'he': 'פירוש משקל המסמכים העצביים של CWI כגודל מילים', 'bo': 'དབྱིབས་གཏོང་མཁན་གྱི་CWI སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་Weights སྐད་ཡིག་གཏོང་གི་ཆེ་ཆུང་ལ་འགྱུར་བ'}
{'en': 'Complex Word Identification (CWI) is a task for the identification of words that are challenging for second-language learners to read. Even though the use of neural classifiers is now common in CWI, the interpretation of their parameters remains difficult. This paper analyzes neural CWI classifiers and shows that some of their parameters can be interpreted as vocabulary size. We present a novel formalization of vocabulary size measurement methods that are practiced in the applied linguistics field as a kind of neural classifier. We also contribute to building a novel dataset for validating vocabulary testing and readability via crowdsourcing.', 'ar': 'تحديد الكلمات المعقدة (CWI) هو مهمة لتحديد الكلمات التي يصعب على متعلمي اللغة الثانية قراءتها. على الرغم من أن استخدام المصنفات العصبية أمر شائع الآن في CWI ، إلا أن تفسير معاملاتها يظل صعبًا. تحلل هذه الورقة المصنفات العصبية CWI وتبين أن بعض معاملاتها يمكن تفسيرها على أنها حجم المفردات. نقدم صياغة جديدة لطرق قياس حجم المفردات التي يتم ممارستها في مجال اللغويات التطبيقية كنوع من المصنفات العصبية. نساهم أيضًا في بناء مجموعة بيانات جديدة للتحقق من صحة اختبار المفردات وقابليتها للقراءة من خلال التعهيد الجماعي.', 'fr': "L'identification de mots complexes (CWI) est une tâche qui permet d'identifier les mots difficiles à lire pour les apprenants de langue seconde. Même si l'utilisation de classificateurs neuronaux est maintenant courante dans les CWI, l'interprétation de leurs paramètres reste difficile. Cet article analyse les classificateurs neuronaux CWI et montre que certains de leurs paramètres peuvent être interprétés en fonction de la taille du vocabulaire. Nous présentons une nouvelle formalisation des méthodes de mesure de la taille du vocabulaire qui sont pratiquées dans le domaine de la linguistique appliquée comme une sorte de classificateur neuronal. Nous contribuons également à la création d'un nouveau jeu de données pour valider les tests de vocabulaire et la lisibilité via le crowdsourcing.", 'es': 'La identificación de palabras complejas (CWI) es una tarea para identificar palabras que son difíciles de leer para los estudiantes de un segundo idioma. A pesar de que el uso de clasificadores neuronales ahora es común en el CWI, la interpretación de sus parámetros sigue siendo difícil. Este artículo analiza los clasificadores neuronales de CWI y muestra que algunos de sus parámetros pueden interpretarse como el tamaño del vocabulario. Presentamos una nueva formalización de los métodos de medición del tamaño del vocabulario que se practican en el campo de la lingüística aplicada como una especie de clasificador neuronal. También contribuimos a crear un conjunto de datos novedoso para validar las pruebas de vocabulario y la legibilidad mediante el crowdsourcing.', 'pt': 'Complex Word Identification (CWI) é uma tarefa para a identificação de palavras que são desafiadoras para os alunos de segunda língua lerem. Embora o uso de classificadores neurais seja agora comum em CWI, a interpretação de seus parâmetros permanece difícil. Este artigo analisa classificadores neurais CWI e mostra que alguns de seus parâmetros podem ser interpretados como tamanho de vocabulário. Apresentamos uma nova formalização de métodos de medição de tamanho de vocabulário que são praticados no campo da linguística aplicada como uma espécie de classificador neural. Também contribuímos para construir um novo conjunto de dados para validar testes de vocabulário e legibilidade por meio de crowdsourcing.', 'ja': '複雑な単語識別（ CWI ）は、第二言語の学習者が読みにくい単語を識別するためのタスクです。神経分類子の使用は現在CWIでは一般的であるにもかかわらず、それらのパラメータの解釈は依然として困難である。本論文では、神経CWI分類子を解析し、それらのパラメータの一部が語彙サイズとして解釈できることを示した。応用言語学分野で実践されている語彙サイズ測定法を、神経分類器の一種として新たに形式化したものを提示する。また、クラウドソーシングを介して語彙テストと読みやすさを検証するための新しいデータセットの構築にも貢献しています。', 'hi': 'जटिल शब्द पहचान (सीडब्ल्यूआई) उन शब्दों की पहचान के लिए एक कार्य है जो दूसरी भाषा के शिक्षार्थियों के लिए पढ़ने के लिए चुनौतीपूर्ण हैं। भले ही तंत्रिका क्लासिफायर का उपयोग अब सीडब्ल्यूआई में आम है, लेकिन उनके मापदंडों की व्याख्या मुश्किल बनी हुई है। यह पेपर तंत्रिका सीडब्ल्यूआई क्लासिफायर्स का विश्लेषण करता है और दिखाता है कि उनके कुछ मापदंडों को शब्दावली आकार के रूप में व्याख्या की जा सकती है। हम शब्दावली आकार माप विधियों का एक उपन्यास औपचारिककरण प्रस्तुत करते हैं जो लागू भाषाविज्ञान क्षेत्र में एक प्रकार के तंत्रिका क्लासिफायर के रूप में अभ्यास किए जाते हैं। हम क्राउडसोर्सिंग के माध्यम से शब्दावली परीक्षण और पठनीयता को मान्य करने के लिए एक उपन्यास डेटासेट बनाने में भी योगदान देते हैं।', 'ru': 'Сложная идентификация слов (CWI) - это задача для идентификации слов, которые трудно читать учащимся, говорящим на втором языке. Несмотря на то, что использование нейронных классификаторов в настоящее время широко распространено в CWI, интерпретация их параметров остается сложной. В данной работе анализируются нейронные классификаторы CWI и показано, что некоторые из их параметров могут быть интерпретированы как размер словаря. Представлена новая формализация методов измерения размера словарного запаса, которые практикуются в области прикладной лингвистики, как своего рода нейронный классификатор. Мы также вносим вклад в создание нового набора данных для проверки тестирования словарного запаса и удобочитаемости с помощью краудсорсинга.', 'zh': '杂单词知(CWI)一以知第二语言学者难读之单词也。 虽神经器之用,今常见于CWI,而参数说犹难。 本文析神经CWI类器,参数可解为词汇量大小。 立新形式化词汇大小测量之法,当以语言学域为神经分类器。 又务为新集,以验众包词汇试可读性。', 'ga': 'Is tasc é Aithint Focal Coimpléascach (CWI) chun focail a aithint atá dúshlánach d’fhoghlaimeoirí dara teanga a léamh. Cé go bhfuil úsáid aicmitheoirí néaracha coitianta anois sa CWI, tá sé deacair fós a bparaiméadar a léirmhíniú. Déanann an páipéar seo anailís ar aicmitheoirí néaracha CWI agus taispeánann sé gur féidir cuid dá bparaiméadar a léirmhíniú mar stór focal. Cuirimid i láthair foirmiú nua de mhodhanna tomhais méid foclóra a chleachtaítear i réimse na teangeolaíochta feidhmeacha mar chineál aicmitheora néarachais. Cuidímid freisin le tacar sonraí nua a chruthú chun tástáil stór focal agus inléiteacht a bhailíochtú trí sluafhoinsiú.', 'hu': 'A komplex szóazonosítás (CWI) olyan szavak azonosítására szolgáló feladat, amelyek kihívást jelentenek a második nyelvű tanulók számára, hogy olvassanak. Annak ellenére, hogy az idegi osztályozók használata már gyakori a CWI-ben, paramétereik értelmezése továbbra is nehéz. Ez a tanulmány elemzi a neurális CWI osztályozókat, és megmutatja, hogy néhány paraméterük értelmezhető szókincs méretének. Bemutatjuk az alkalmazott nyelvészeti területen gyakorolt szókincsméret-mérési módszerek új formalizálását, mint egyfajta neurális osztályozó. Továbbá hozzájárulunk egy új adatkészlet kialakításához, amely a szókincs tesztelését és olvashatóságát a crowdsourcing segítségével validálja.', 'el': 'Η σύνθετη ταυτοποίηση λέξεων (CWI) είναι μια εργασία για τον προσδιορισμό λέξεων που είναι πρόκληση για τους μαθητές δεύτερης γλώσσας να διαβάσουν. Παρόλο που η χρήση νευρωνικών ταξινομητών είναι πλέον κοινή στην CWI, η ερμηνεία των παραμέτρων τους παραμένει δύσκολη. Η παρούσα εργασία αναλύει τους νευρωνικούς ταξινομητές και δείχνει ότι ορισμένες από τις παραμέτρους τους μπορούν να ερμηνευθούν ως μέγεθος λεξιλογίου. Παρουσιάζουμε μια νέα τυποποίηση μεθόδων μέτρησης μεγέθους λεξιλογίου που ασκούνται στον τομέα της εφαρμοσμένης γλωσσολογίας ως ένα είδος νευρικού ταξινομητή. Συμβάλλουμε επίσης στη δημιουργία ενός νέου συνόλου δεδομένων για την επικύρωση της δοκιμής λεξιλογίου και της αναγνωσιμότητας μέσω της κοινοπραξίας.', 'ka': 'სამყარო სიტყვის იდენტიფიკაცია (CWI) არის სიტყვის იდენტიფიკაცია, რომლებიც მეორე ენის სწავლებელებისთვის შესაძლებელია. თუმცა ნეიროლური კლასიფიკაციების გამოყენება CWI-ში არსებობს, მათი პარამეტრების ინტერპუქცია უფრო რთულია. ეს წიგნის ანალიზაცია ნეიროლური CWI კლასიფიკაციები და გამოჩვენება, რომ მათი პარამეტრების განმავლობა შეიძლება იყოს სიტყვებულ ზომა. ჩვენ აჩვენებთ პრომალური ფორმალიზაცია სიტყვებულის ზომის განზომილების მეტოვების, რომელიც გამოყენებული ლენგურისტიკის ფორმალიზაციაში გამოყენებულია როგორც ნეირო ჩვენ ასევე დავამხმარებთ პრომენტის მონაცემების სექტის შესაბამისთვის სიტყვებულის ტესტის და კითხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვად.', 'it': "Complex Word Identification (CWI) è un compito per l'identificazione di parole che sono difficili da leggere per gli studenti di seconda lingua. Anche se l'uso di classificatori neurali è ormai comune in CWI, l'interpretazione dei loro parametri rimane difficile. Questo articolo analizza i classificatori neurali CWI e mostra che alcuni dei loro parametri possono essere interpretati come dimensione del vocabolario. Presentiamo una nuova formalizzazione dei metodi di misurazione delle dimensioni del vocabolario che vengono praticati nel campo della linguistica applicata come una sorta di classificatore neurale. Contribuiamo anche alla costruzione di un nuovo set di dati per convalidare il test del vocabolario e la leggibilità tramite crowdsourcing.", 'lt': 'Sudėtinis žodžių identifikavimas (CWI) yra užduotis nustatyti žodžius, kurie sunku skaityti antrosios kalbos mokytojams. Nors nervų klasifikatorių naudojimas dabar yra įprastas CWI, jų parametrų aiškinimas tebėra sudėtingas. Šiame dokumente analizuojami neurologiniai CWI klasifikatoriai ir parodoma, kad kai kurie jų parametrai gali būti interpretuojami kaip žodyno dydis. Mes pristatome naują žodyno dydžio matavimo metodų formalizavimą, kurie naudojami taikytoje kalbos srityje kaip nervų klasifikatorius. Taip pat prisidedame prie naujo duomenų rinkinio kūrimo, kuriuo būtų galima patvirtinti žodynų testavimą ir skaitomumą naudojant visuomenės išteklius.', 'kk': 'Комплекс сөз идентификациясы (CWI) екінші тіл оқытушыларға көмектесетін сөздерді идентификациясы үшін тапсырма. Невралдық классификаторларды қолдануға қазір CWI- де жалпы болса да, параметрлерінің толығы қиын болады. Бұл қағаз невралдық CWI классификацияларын анализиру және олардың кейбір параметрлері сөздік өлшемі ретінде толтырылатын көрсетеді. Біз сөздердің өлшемінің романдық формализациясын, қолданылатын лингвистик өрісінде невралдық классификациясы ретінде әрекет етіледі. Сонымен қатар, сөздерді тексеру мен оқу мүмкіндігін көмектесу арқылы жаңа деректер жиынын құру үшін көмектесеміз.', 'mk': 'Комплексната идентификација на зборови (CWI) е задача за идентификација на зборови кои се предизвикуваат за учениците на втор јазик да читаат. Иако користењето на нервните класификатори сега е често во ЦВИ, интерпретацијата на нивните параметри останува тешка. Оваа хартија ги анализира нервните CWI класификатори и покажува дека некои од нивните параметри може да се толкуваат како големина на речникот. Презентираме нова формализација на методите за мерење на големината на речникот кои се практикираат во аплицираното јазично поле како нервен класификатор. Ние, исто така, придонесуваме во изградбата на нови податоци за валидирање на тестовите на речникот и читливоста преку пулсорсирање.', 'ml': 'വായിക്കാന്\u200d രണ്ടാമത്തെ ഭാഷ പഠിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് വേണ്ടി വാക്കുകളുടെ തിരിച്ചറിയുന്ന വാക്കുകള്\u200d ന്യൂറല്\u200d ക്ലാസ്ഫിഫറുകളുടെ ഉപയോഗം ഇപ്പോള്\u200d സിഡബ്ലിയില്\u200d സാധാരണമാണെങ്കിലും അവരുടെ അടയാളങ്ങളുടെ വ്യാഖ്യാനം  ഈ പത്രത്തില്\u200d ന്യൂറല്\u200d സിവിഐ ക്ലാസ്ഫിഫറുകളെ അന്വേഷിക്കുന്നു എന്നിട്ട് അവയുടെ ചില പരാമീറ്ററുകള്\u200dക്ക് വാക്കുപദേ പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ട ഭാഷകങ്ങളുടെ ഭാഷകങ്ങളില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന നോവല്\u200d വലിപ്പമുള്ള അളവിനുള്ള രീതികളുടെ രീതിയില്\u200d നിര ഞങ്ങളും ഒരു നോവല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റ് ഉണ്ടാക്കുന്നതിന് സഹായിക്കുന്നു. പദവികള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നതിനും വായിക്കാവുന്നതി', 'mn': 'Хоёрдугаар хэл сурагчид унших шаардлагатай үгнүүдийг тодорхойлох (CWI) гэдэг нь задалга юм. Хэдийгээр мэдрэлийн хэлбэрүүдийн хэрэглээ CWI-д ихэвчлэн байдаг ч, тэдний параметрын утгыг хэцүү байдаг. Энэ цаас мэдрэлийн CWI хэлбэрийг шинжилдэг ба зарим параметрлүүдийг сөздөг хэмжээ гэж илэрхийлж чадна гэдгийг харуулдаг. Бид хэлний талбарт хэрэглэгдсэн хэлний хэмжээний хэмжээний шинэ хэмжээсүүдийг мэдрэлийн хэмжээсүүд болгон дасгалжуулж байна. Мөн бид олон нийтийн сэтгэл хөрөнгө оруулах болон унших чадварыг шалгахын тулд шинэ өгөгдлийн санг бүтээхэд тусалдаг.', 'no': 'Komplekst ordidentifikasjon (CWI) er ei oppgåve for identifikasjonen av ord som er vanskeleg for andrespråkklærarar å lesa. Selv om bruken av neuralklassifikatorar er no vanleg i CWI, er tolkinga av parametrar sine vanskeleg. Denne papiret analyserer nøyrale CWI- klassifikatorar og viser at nokre av dei parametra kan tolkast som ordbokstorleik. Vi presenterer eit nytt formalisering av målingsmetode for ordlistestorleik som vert praktisert i den brukte lingviske feltet som ein slags neuralklassifisering. Vi har også bidra til å bygge eit nytt dataset for å validera ordlistetestar og lesabilitet ved hjelp av crowdsourcing.', 'ms': 'Complex Word Identification (CWI) is a task for the identification of words that are challenging for second-language learners to read.  Walaupun penggunaan klasifikasi saraf kini biasa dalam CWI, interpretasi parameter mereka masih sukar. Kertas ini menganalisis klasifikasi CWI saraf dan menunjukkan bahawa sebahagian dari parameter mereka boleh ditafsirkan sebagai saiz vokbulari. Kami memperkenalkan formalisasi baru kaedah pengukuran saiz vokbulari yang dilaksanakan dalam medan bahasa yang dilaksanakan sebagai jenis klasifikasi saraf. Kami juga menyumbang untuk membina set data baru untuk sahkan ujian vokbulari dan pembacaan melalui crowdsourcing.', 'mt': 'L-Identifikazzjoni Komplessa tal-Kliem (CWI) hija kompitu għall-identifikazzjoni ta’ kliem li huma ta’ sfida għall-istudenti tat-tieni lingwa biex jaqraw. Għalkemm l-użu ta’ klassifikaturi newrali issa huwa komuni fis-CWI, l-interpretazzjoni tal-parametri tagħhom għadha diffiċli. This paper analyzes neural CWI classifiers and shows that some of their parameters can be interpreted as vocabulary size.  Aħna nippreżentaw formalizzazzjoni ġdida ta’ metodi ta’ kejl tad-daqs vokabulari li huma prattikati fil-qasam lingwistiku applikat bħala tip ta’ klassifikatur newrali. Aħna jikkontribwixxu wkoll għall-bini ta’ sett ġdid ta’ dejta għall-validazzjoni tal-ittestjar vokabulari u l-leġibbiltà permezz tal-crowdsourcing.', 'ro': 'Identificarea complexă a cuvintelor (CWI) este o sarcină pentru identificarea cuvintelor care sunt provocatoare pentru cursanții de limbă a doua de a citi. Chiar dacă utilizarea clasificatorilor neurali este acum comună în CWI, interpretarea parametrilor lor rămâne dificilă. Această lucrare analizează clasificatorii neurali CWI și arată că unii dintre parametrii lor pot fi interpretați ca dimensiune vocabular. Prezentăm o nouă formalizare a metodelor de măsurare a dimensiunii vocabularului practicate în domeniul lingvisticii aplicate ca un fel de clasificator neural. De asemenea, contribuim la construirea unui set de date nou pentru validarea testării vocabularului și a lizibilității prin crowdsourcing.', 'pl': 'Złożona identyfikacja słów (CWI) jest zadaniem identyfikacji słów, które są trudne dla uczących się drugiego języka do czytania. Chociaż stosowanie klasyfikatorów neuronowych jest obecnie powszechne w CWI, interpretacja ich parametrów pozostaje trudna. Niniejszy artykuł analizuje neuronowe klasyfikatory CWI i pokazuje, że niektóre z ich parametrów mogą być interpretowane jako wielkość słownictwa. Przedstawiamy nowatorską formalizację metod pomiaru wielkości słownictwa, które są praktykowane w dziedzinie językoznawstwa stosowanego jako rodzaj klasyfikatora neuronowego. Przyczyniamy się również do budowy nowego zestawu danych służącego walidacji testowania słownictwa i czytelności za pomocą crowdsourcingu.', 'si': 'සම්පූර්ණ වචන පරීක්ෂණය (CWI) තමයි දෙවෙනි භාෂාව ශීෂකයන්ට කියවන්න පුළුවන් වචන පරීක්ෂණය සඳහා වැඩක්. ඔවුන්ගේ ප්\u200dරමාණය අමාරුයි. මේ පැත්තේ න්\u200dයූරල් CWI විශ්ලේෂකය විශ්ලේෂණය කරනවා සහ පෙන්වනවා ඔවුන්ගේ ප්\u200dරමාණයක් සමහර විශ්ලේෂකය අපි භාෂාවික භාෂාවික ක්\u200dෂේත්\u200dරයේ ප්\u200dරයෝජනය කරපු විදියට පරීක්ෂා කරපු භාෂාවික ක්\u200dෂේත්රයේ ප්\u200dරයෝජන අපි සමහරවිට වාර්තාවක් පරීක්ෂණය සහ කියවන්න පුළුවන් විධානයක් නිර්මාණය කරනවා.', 'sr': 'Kompleksna identifikacija reči (CWI) je zadatak za identifikaciju reči koje su izazovne za učenike drugih jezika da čitaju. Iako je korištenje neuroloških klasifikatora sada uobičajeno u CWI-u, tumačenje njihovih parametara ostaje teško. Ovaj papir analizira neuralne CWI klasifikatore i pokazuje da neki od njihovih parametara mogu da se interpretiraju kao reč veličine. Predstavljamo novu formalizaciju metoda mjerenja veličine rečenika koje se praktikuju na primjenjenom jezičanskom polju kao vrstu neuralnog klasifikatora. Takoðe doprinosimo izgradnji novog seta podataka za validaciju testiranja rečnika i čitljivosti putem crowdsourcing.', 'so': 'Aqoonsiga kalkaaliska hadalka (CWI) waa shaqada aqoonsiga hadallada oo u dhibaataysan barashada afka labaad. Inkastoo isticmaalka fasaxyada neurada ee CWI waa mid caadi ah, fasirka parameteryadooduna waa sii adag tahay. This paper analyzes neural CWI classifiers and shows that some of their parameters can be interpreted as vocabulary size.  Waxaynu soo bandhignaa qaabilaad sawir ah oo ku qoran qaababka qiyaasta ee luuqadda lagu sameeyo sida koox neurada ah. Sidoo kale waxaynu ku faa’iideynaa dhisidda taariikhda warqada ah si aan u xaqiijinno imtixaanka iyo wax akhriska ee isticmaalka koowaad.', 'ta': 'சிக்கல் வார்த்தை அடையாளம் (CWI) என்பது இரண்டாவது மொழி படிப்பவர்களுக்கு சவால் செய்யும் வார்த்தைகளை கண்டுபிடிக்க ஒரு செ புதிய வகுப்பாளர்களின் பயன்பாடு இப்போது CWI ல் பொதுவாக இருந்தாலும், அளபுருக்களின் விளக்கம் கடினமாக இருக்கிறது. இந்த தாள் நரம்பு CWI வகுப்பாளர்களை ஆராய்க்கிறது மற்றும் சில அளபுருக்கள் சொல்வளி அளவாக முடியும் என்பதை காட்டுகிறது. நாம் சொல்வளத்தின் அளவு அளவு அளவு முறைமைகளின் புதிய வடிவமைப்பை காண்பிக்கிறோம். இது பயன்படுத்தப்பட்ட மொழிமுறைகள் புலத்தில் ஒரு புதி நாம் ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பை உருவாக்க சொல்வள சோதனையை சரிபார்க்க மற்றும் படிக்க இயலும் மூலம் செயல்படுத்துவதற்காக', 'sv': 'Komplex ordidentifiering (CWI) är en uppgift för identifiering av ord som är utmanande för andraspråkslärare att läsa. Även om användningen av neurala klassificerare nu är vanligt i CWI, är tolkningen av deras parametrar fortfarande svår. Denna uppsats analyserar neurala CWI-klassificerare och visar att vissa av deras parametrar kan tolkas som vokabulärstorlek. Vi presenterar en ny formalisering av vokabulärstorleksmätningsmetoder som praktiseras inom tillämpad lingvistik som en slags neural klassificering. Vi bidrar också till att bygga en ny datauppsättning för validering av ordförråd och läsbarhet via crowdsourcing.', 'ur': 'پیچیدہ کلمات شناسایی (CWI) کلمات کی شناسایی کے لئے ایک کام ہے جو دوسری زبان علماء کو پڑھنے کے لئے مشکل ہے. اگرچہ نئورل کلاسیر کا استعمال اب CWI میں مشترک ہے، ان کے پارامتروں کی تعبیر مشکل ہے. This paper analyzes neural CWI classifiers and shows that some of their parameters can be interpreted as vocabulary size. ہم لکھنے کے اندازے اندازے کے طریقے کی ایک نو فرمولی کریں جن کو لازم کیا گیا زبان شناسی فیلڈ میں ایک نورول کلاسیٹر کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے. ہم نے بھی ایک نو ڈیٹ سٹ بنانے کے لئے لشکر سورسینگ کے ذریعے لکھنے والی آزمائش اور پڑھنے کی طاقت کی تصدیق کرنے کے لئے اضافہ کیا ہے.', 'uz': "Name Ikki hozir CWI'da neyrol klassiplarning foydalanishi umumiy bo'lsa, ularning parametrlarining turini qiyin qoladi. Ushbu qogʻoz neyron CWI klassiplarini analyzer va ularning bir necha parametrlar soʻzning oʻlchami sifatida tarjima qilishi mumkin. Biz qo'llangan tillar maydon usullarining novel formatlarini neyrol klassifisi kabi ishlaydigan. Biz oddiy soʻzni sinov qilish va oʻqishni to ʻgʻri qilish uchun yangi maʼlumot tizimini yaratishga qoʻllayapmiz.", 'vi': 'Sự nhận diện từ phức tạp (CWI) là một nhiệm vụ để xác định từ khó đọc cho học giả ngôn ngữ thứ hai. Mặc dù việc sử dụng các phân loại thần kinh giờ phổ biến trong CWI, nhưng sự giải thích của chúng vẫn khó khăn. Bài này phân tích phân loại âm thanh CRWI thần kinh và cho thấy một số tham số của chúng có thể được giải thích như kích thước từ. Chúng tôi giới thiệu một sự chính thức mới của các phương pháp đo lường kích cỡ từ vựng được thực hiện trong trường ngôn ngữ học áp dụng như một loại phân loại thần kinh. Chúng tôi cũng góp phần xây dựng một bộ dữ liệu mới để xác nhận khả năng kiểm tra từ vựng và dễ đọc qua cách đông đúc.', 'nl': 'Complex Word Identification (CWI) is een taak voor het identificeren van woorden die uitdagend zijn voor tweetalige leerlingen om te lezen. Hoewel het gebruik van neurale classificatoren nu gebruikelijk is in CWI, blijft de interpretatie van hun parameters moeilijk. Dit artikel analyseert neurale CWI classificatoren en laat zien dat sommige van hun parameters kunnen worden geïnterpreteerd als woordenschat grootte. We presenteren een nieuwe formalisering van vocabulaire grootte meetmethoden die worden beoefend in de toegepaste taalkunde als een soort neurale classificator. We dragen ook bij aan het bouwen van een nieuwe dataset voor het valideren van woordenschat testen en leesbaarheid via crowdsourcing.', 'hr': 'Kompleksna identifikacija riječi (CWI) je zadatak za identifikaciju riječi koje su izazovne učenicima drugih jezika da čitaju. Iako je korištenje neuroloških klasifikatora sada često u CWI-u, tumačenje njihovih parametara ostaje teško. Ovaj papir analizira neuralne CWI klasifikatore i pokazuje da se neki od njihovih parametara mogu interpretirati kao riječna veličina. Predstavljamo novu formalizaciju metoda mjerenja veličine riječnika koje se praktikuju na primjenjenom jezičkom polju kao vrstu neuralnog klasifikatora. Također doprinosimo izgradnji novog seta podataka za potvrdu testiranja riječnika i čitljivosti putem crowdsourcing.', 'da': 'Kompleks ordidentifikation (CWI) er en opgave til identifikation af ord, der er udfordrende for andetsprogede elever at læse. Selvom brugen af neurale klassificeringer nu er almindelig i CWI, fortolkningen af deres parametre er stadig vanskelig. Denne artikel analyserer neurale CWI klassificeringer og viser, at nogle af deres parametre kan fortolkes som ordforråd størrelse. Vi præsenterer en ny formalisering af ordforråd størrelse målemetoder, der praktiseres i det anvendte lingvistiske felt som en slags neural klassificering. Vi bidrager også til at opbygge et nyt datasæt til validering af ordforråd test og læsbarhed via crowdsourcing.', 'bg': 'Комплексната идентификация на думи е задача за идентифициране на думи, които са предизвикателство за четене на втори език. Въпреки че използването на невронни класификатори сега е често срещано в ХХИ, интерпретирането на техните параметри остава трудно. Тази статия анализира невралните класификатори и показва, че някои от техните параметри могат да бъдат интерпретирани като размер на речника. Представяме нова формализация на методите за измерване на размера на речника, които се практикуват в приложната лингвистика като вид неврален класификатор. Също така допринасяме за изграждането на нов набор от данни за валидиране на тестване на речника и четливост чрез crowdsourcing.', 'de': 'Complex Word Identification (CWI) ist eine Aufgabe zur Identifizierung von Wörtern, die für Zweitsprachenlerner schwierig zu lesen sind. Auch wenn die Verwendung neuronaler Klassifikatoren mittlerweile in CWI üblich ist, bleibt die Interpretation ihrer Parameter schwierig. Diese Arbeit analysiert neuronale CWI-Klassifikatoren und zeigt, dass einige ihrer Parameter als Vokabelgröße interpretiert werden können. Wir präsentieren eine neuartige Formalisierung von Vokabelgrößenmessmethoden, die in der angewandten Linguistik als eine Art neuronaler Klassifikator praktiziert werden. Wir tragen auch dazu bei, einen neuartigen Datensatz zur Validierung von Vokabeltests und Lesbarkeit mittels Crowdsourcing zu erstellen.', 'id': 'Identifikasi kata kompleks (CWI) adalah tugas untuk identifikasi kata-kata yang menantang bagi pelajar bahasa kedua untuk membaca. Meskipun penggunaan klasifikasi saraf sekarang umum dalam CWI, interpretasi parameter mereka tetap sulit. Kertas ini menganalisis klasifikasi CWI saraf dan menunjukkan bahwa beberapa parameter mereka dapat diterjemahkan sebagai ukuran vokabular. Kami mempersembahkan formalisasi baru dari metode ukuran vokabular yang dilakukan dalam bidang bahasa yang diterapkan sebagai semacam klasifikasi saraf. We also contribute to building a novel dataset for validating vocabulary testing and readability via crowdsourcing.', 'ko': '복잡한 단어 인식(CWI)은 제2 언어 학습자가 도전적인 단어를 식별하는 임무다.CWI에서 신경 분류기를 사용하는 것은 현재 매우 보편적이지만, 그 파라미터에 대한 해석은 여전히 어렵다.본고는 신경 CWI 분류기를 분석하고 그것들의 일부 파라미터가 어휘량으로 해석될 수 있음을 나타낸다.우리는 새로운 형식화된 어휘 크기 측정 방법을 제시하여 일종의 신경 분류기로서 응용 언어학 분야에서 응용되었다.우리는 또한 어휘 테스트와 읽기 가능성을 검증하기 위해 패키지를 통해 새로운 데이터 집합을 구축하는 데 주력한다.', 'sw': 'Utambulisho wa neno la kompyuta (CWI) ni kazi ya kutambua maneno yanayochanganya kwa ajili ya wanafunzi wa lugha ya pili kusoma. Hata kama matumizi ya wataalamu wa ubongo sasa ni jambo la kawaida katika CWI, tafsiri ya vifaa vyao bado ni vigumu. Gazeti hili linachambua wataalamu wa CWI neural na inaonyesha kuwa baadhi ya parameters wanaweza tafsiri kama ukubwa wa lugha. Tunaweza kutengeneza riwaya ya njia za upasuaji wa lugha ambazo zinatumika katika uwanja wa lugha kama a in a ya kutangaza kiuraia. Pia tunachangia pia kutengeneza taarifa za riwaya kwa ajili ya kuthibitisha mtihani wa lugha na uwezekano wa kusoma kupitia vyanzo vya umma.', 'fa': 'شناسایی کلمه پیچیده (CWI) یک کار برای شناسایی کلمه\u200cهایی است که برای دانش\u200cآموزان دوم زبان سخت\u200cگیری می\u200cکنند. اگرچه استفاده از مختصات عصبی در CWI مشترک است، تعبیر پارامترهایشان سخت است. این کاغذ به عنوان اندازه\u200cی واژه\u200cهای عصبی کلاسی CWI تحلیل می\u200cکند و نشان می\u200cدهد که بعضی از پارامترهایشان می\u200cتوانند به عنوان اندازه\u200cی واژه\u200cی واژه\u200cها تعبیر شوند ما روش اندازه اندازه\u200cی صفحه\u200cی صفحه\u200cی زبان\u200cشناسی را به عنوان یک نوع گروه\u200cشناسی عصبی پیشنهاد می\u200cکنیم. ما همچنین به ساختن یک مجموعه داده\u200cهای رمانی برای تأیید آزمایش واژه\u200cهای کلمات و خواندگی از طریق سرمایه\u200cگذاری جمعیت شرکت می\u200cکنیم.', 'tr': "Complex Word Identification (CWI) iki dil öwrenmegiň okamak üçin kynçylyk sözlerini tanyşdyrmak üçin bir zadyr. Näyral klasifikalaryň ullanyşy häzir CWI'de orta bolsa hem, parameterleriň terjimesini kyn ýok bolýar. Bu käze näyral CWI klasifikatyny analyzýar we olaryň käbirlerini sözlük ululygy hökmünde terjime edilip biljekdigini görkez. Biz sözlük ölçüsi taryşma yöntemlerini uygulanan lingwistiki sahypada neural klasifikatçy hökmünde praktika ederiz. Biz hem sözleri synaglamak we okaylyşlygyny crowdsourcing bilen daýarmak üçin roman veri setigine kömekleýäris.", 'sq': 'Identifikimi kompleks i fjalëve (CWI) është një detyrë për identifikimin e fjalëve që janë sfiduese për mësuesit e gjuhës së dytë të lexojnë. Edhe pse përdorimi i klasifikuesve nervorë është tani i zakonshëm në CWI, interpretimi i parametrave të tyre mbetet i vështirë. Kjo letër analizon klasifikuesit nervorë CWI dhe tregon se disa nga parametrat e tyre mund të interpretohen si madhësia e fjalorëve. Ne paraqesim një formalizim të ri të metodave të matjes së madhësisë së fjalorëve që praktikohen në fushën gjuhësore të aplikuar si një lloj klasifikues nervor. Ne gjithashtu kontribuojmë në ndërtimin e një grupi të dhënash të reja për validimin e testimit të fjalorëve dhe lexueshmërisë nëpërmjet crowdsourcing.', 'am': 'መግለጫ በCWI ውስጥ የናቡር ክፍላጻዎችን የሚጠቀም ቢሆንም እንኳ የፓርላማ ትርጓሜያቸው መተርጓሜ አስቸጋሪ ነው፡፡ ይህም ሕትመት የናቡር የCWI ግለጫዎችን ያስተካክላል እና አንዳንዶቹ የፓርላማ አካላት መጠን እንደሚመረጃ ያሳያል፡፡ የቋንቋ ቋንቋዎች መሬት ውስጥ እንደሚያስተማሩበት የባሕላዊ ክፍተት የሚደረገውን የአሁኑን ቦታ ማስተካከል እናቀርባለን፡፡ አዲስ የብዙsources በመፈተን እና በማስተካከል የቃላት መፈተኛ እና የአንባቢ ዳታ ማድረግ እናጋራለን፡፡', 'af': "Kompleksie Woord Identifikasie (CWI) is 'n taak vir die identifikasie van woorde wat is moeilik vir tweede taal leerders om te lees. Alhoewel die gebruik van neurale klassifiseerders is nou gemeenskap in CWI, bly die uitlegging van hulle parameters moeilik. Hierdie papier analyseer neurale CWI klassifiseerders en wys dat sommige van hulle parameters as woordeboek grootte kan vertaling word. Ons stel 'n nuwe formalisasie van woordeboek grootte maatsmetode wat in die aanwend lingwisiese veld as 'n soort neurale klassifiseerder gepraat word. Ons bydra ook om 'n nuwe datastel te bou vir die toets van woordeboek en leesbaardigheid deur skakeloorsporing te bekend.", 'hy': 'Բառերի բարդ հայտնաբերումը (CWE) բառերի հայտնաբերման խնդիր է, որը դժվարանում է երկրորդ լեզու սովորողների կարդալ: Չնայած որ նյարդային դասակարգիչների օգտագործումը հիմա սովորական է CW-ում, նրանց պարամետրերի մեկնաբանությունը դեռևս դժվար է: Այս թղթին վերլուծում է նյարդային CW դասակարգումները և ցույց է տալիս, որ դրանց պարամետրերից որոշները կարող են թարգմանվել որպես բառարանի չափ: Մենք ներկայացնում ենք բառարանի չափի չափի նոր ձևավորման մեթոդներ, որոնք կիրառվում են կիրառված լեզվաբանական ոլորտում որպես նյարդային դասակարգում: Մենք նաև ներդրում ենք ստեղծելու նոր տվյալների համակարգ, որպեսզի ստուգենք բառարանի փորձարկումները և կարելի է կարդալ լսարանի միջոցով:', 'bn': 'কমপ্লেক্স শব্দের পরিচয় (সিডিউআই) একটি কাজ যা দ্বিতীয় ভাষা শিক্ষার জন্য চ্যালেঞ্জ করছে। যদিও নিউরেল শ্রেণীদের ব্যবহার এখন সিডিউআই-এ সাধারণ, তাদের প্যারামিটারের ব্যাখ্যা কঠিন। এই পত্রিকা নিউরেল সিডিউআই বিশ্লেষণ করে এবং দেখাচ্ছে যে তাদের কিছু প্যারামিটার শব্দভাণ্ডারের আকার হিসেবে ব্যাখ্ আমরা শব্দভাণ্ডারের আকার পরিমাপের মাধ্যমে একটি উপন্যাস বৈশিষ্ট্য উপস্থাপন করি যা প্রয়োজনীয় ভাষাগত ক্ষেত্রে প্রশিক্ষণ করা হয়েছে নিউর আমরা একটি নভেল ডাটাসেট নির্মাণ করার জন্য সহযোগিতা করেছি যেখানে শব্দভাণ্ডার পরীক্ষা এবং পাঠকতার মাধ্যমে প্রমাণ করা', 'ca': "Identificació de paraules complexes (CWI) és una tasca per identificar paraules que dificulten que els aprenents de segon llenguatge llegeixin. Encara que l'ús de classificadors neuronals és comú en la CWI, l'interpretació dels seus paràmetres encara és difícil. Aquest paper analitza els classificadors neurals de CWI i mostra que alguns dels seus paràmetres es poden interpretar com a mida vocabularia. Presentam una nova formalització dels mètodes de mesura de la mida vocabulari que es practicen en el camp lingüístic aplicat com una mena de classificador neural. També contribuim a construir un nou conjunt de dades per validar els tests de vocabulari i la llegibilitat mitjançant crowdsourcing.", 'az': 'Complex Word Identification (CWI) ikinci dil öyrənənicilərin oxuması üçün çətin olan sözlərin tanımlaması üçün bir işdir. Nöral klassifikatların istifadəsi artıq CWI içində ortaq olsa da, parametrlərin yorumluğu çətin deyildir. Bu kağıt nöral CWI klasifikatorlarını analiz edir və onların bəzi parametrlərini sözlü böyüklüyü kimi təfsil edilə bilər. Biz sözlərin böyüklüyü ölçü metodlarının yeni formaliziyasını göstəririk ki, uyğunlaşdırılmış dil sahəsində bir nöral klasifikatı olaraq təqdim edilir. Biz də sözləri sınamaq və oxuyabilmək üçün yeni verilən qurğu inşa edərik.', 'bs': 'Kompleksna identifikacija riječi (CWI) je zadatak za identifikaciju riječi koje su izazovne učenicima drugih jezika da čitaju. Iako je korištenje neuroloških klasifikatora sada često u CWI-u, tumačenje njihovih parametara ostaje teško. Ovaj papir analizira neuralne CWI klasifikatore i pokazuje da neki od njihovih parametara mogu biti interpretisani kao riječna veličina. Predstavljamo novu formalizaciju metoda mjerenja veličine riječnika koje se praktikuju na primjenjenom jezičanskom polju kao vrstu neuralnog klasifikatora. Također doprinosimo izgradnji novog seta podataka za potvrdu testiranja riječnika i čitljivosti putem crowdsourcing.', 'et': 'Keeruline sõna identifitseerimine (CWI) on ülesanne tuvastada sõnu, mis on teise keele õppijatele keeruline lugeda. Kuigi närviklassifikaatorite kasutamine on nüüd CWI-s tavaline, on nende parameetrite tõlgendamine endiselt keeruline. Käesolev töö analüüsib CWI neuraalseid klassifitseerijaid ja näitab, et mõningaid nende parameetreid saab tõlgendada sõnavara suurusena. Tutvustame rakenduslingvistika valdkonnas praktiseeritavate sõnavara suuruse mõõtmise meetodite uudset vormistamist neuroklassifikaatorina. Samuti aitame luua uudse andmekogumi sõnavara testimiseks ja loetavuse valideerimiseks ühishankimise kaudu.', 'cs': 'Komplexní identifikace slov (CWI) je úkol pro identifikaci slov, která jsou pro studenty druhého jazyka náročná k čtení. Přestože použití neuronových klasifikátorů je nyní běžné v CWI, interpretace jejich parametrů zůstává obtížná. Tento článek analyzuje neuronové CWI klasifikátory a ukazuje, že některé z jejich parametrů lze interpretovat jako velikost slovní zásoby. Představujeme novou formalizaci metod měření velikosti slovní zásoby, které jsou praktikovány v oblasti aplikované lingvistiky jako druh neuronového klasifikátoru. Přispíváme také k vytvoření nové datové sady pro ověření testování slovní zásoby a čitelnosti prostřednictvím crowdsourcingu.', 'fi': 'Monimutkainen sanatunnistus (CWI) on tehtävä sellaisten sanojen tunnistamiseen, jotka ovat toisen kielen oppijoille haastavia lukea. Vaikka neuroluokitusten käyttö on nykyään yleistä CWI:ssä, niiden parametrien tulkinta on edelleen vaikeaa. Tässä artikkelissa analysoidaan CWI-luokituksia ja osoitetaan, että osa niiden parametreista voidaan tulkita sanaston kokoon. Työssä esitellään uusi sanaston koon mittausmenetelmien formalisointi, jota sovelletussa kielitieteessä harjoitetaan eräänlaisena neuroluokittelijana. Osallistumme myös uuden aineiston rakentamiseen sanaston testauksen ja luettavuuden validointiin joukkoistamisen avulla.', 'sk': 'Kompleksna identifikacija besed (CWI) je naloga za identifikacijo besed, ki jih učenci drugega jezika zahtevajo branje. Čeprav je uporaba nevronskih klasifikatorjev zdaj pogosta v CWI, je interpretacija njihovih parametrov še vedno težka. Ta prispevek analizira nevronske CWI klasifikatorje in pokaže, da je nekatere njihove parametre mogoče interpretirati kot velikost besedišča. Predstavljamo novo formalizacijo metod merjenja velikosti besedišča, ki se uporabljajo na področju uporabe jezikoslovja kot nekakšen nevronski klasifikator. Prispevamo tudi k oblikovanju novega nabora podatkov za potrjevanje testiranja besedišča in berljivosti prek množičnega nabora.', 'ha': "Complex Word Identification (CWI) is a task for the identification of words that are challenging for second-language learners to read.  Haƙĩƙa, kuma kõ da amfani da fassarar neural yanzu ya zama mai daidai a cikin CWI, sai fassarar parameters da su yana da tsanani. Wannan takardar da ke anaƙayyade fasallar CWI na tsohon neural kuma yana nuna cewa wasu parameters za'a fassara su kamar girmar maganar. Tuna halatar da wani takardar da aka tsare metodin haske cikin cikin linguistic da aka yi amfani da shi kamar wani mai daraja na neura. Tuna ƙari da za'a sami wani tsarin da za'a gaskata jarrabo da karatun maganar, da kuma za'a iya karatun mutane.", 'he': 'זהות מילים מורכבת (CWI) היא משימה לזהות מילים שמתאגרות ללמודים בשפה שנייה לקרוא. למרות שהשימוש בכיתונים העצביים הוא עכשיו נפוץ ב CWI, הפרמטיקה של הפרמטרים שלהם נשארת קשה. הנייר הזה מנתח מערכות CWI עצביות ומראה כי חלק מהפרמטרים שלהם יכולים להתפרש כגודל מילים. אנחנו מציגים פורמליזציה חדשה של שיטות מידה בגודל המילים שמתרגשות בשדה השפתיים הנוכחים כסוג של קליזציה עצבית. We also contribute to building a novel dataset for validating vocabulary testing and readability via crowdsourcing.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink Display boxes paper size Awak dhéwé éntuk sistem prelimisasi nggawe Ngucap akeh urip kuwi nggawe barang langgar tarjamahan kanggo kalagayut nguasar seneng pisan Neral. Awak dhéwé éntuk kontribusi nggawe dataset kanggo ujian urip nggambar pawaran karo pawaran karo panggayatan', 'bo': 'Complex Word Identification (CWI)ནི་སྐད་རིགས་ཤེས་པ་ཚོགས་ཀློག་འཇུག་ནི་དཀའ་ངལ་ཅན་གྱི་ངོས་འཛིན་ཡིན་པ། Even though the use of neural classifiers is now common in CWI, the interpretation of their parameters remains difficult. This paper analyzes neural CWI classifiers and shows that some of their parameters can be interpreted as vocabulary size. ང་ཚོས་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་ཚད་ལྟར་ཐབས་ལམ་ཞིག་འཇུག ང་ཚོས་བརྡ་སྟོན་པའི་བརྟག་ཞིབ་དང་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་པར་བཟོ་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་བཟོ་བྱེད་རྒྱུ་དང་།'}
{'en': 'Predicting the Difficulty and Response Time of Multiple Choice Questions Using Transfer Learning', 'ar': 'التنبؤ بالصعوبة ووقت الاستجابة لأسئلة الاختيار من متعدد باستخدام نقل التعلم', 'es': 'Predecir la dificultad y el tiempo de respuesta de las preguntas de opción múltiple mediante el aprendizaje por transferencia', 'pt': 'Prevendo a dificuldade e o tempo de resposta de perguntas de múltipla escolha usando o aprendizado de transferência', 'fr': "Prédire la difficulté et le temps de réponse des questions à choix multiples à l'aide de l'apprentissage par transfert", 'ja': '転送学習を使用した複数選択問題の難易度と応答時間の予測', 'zh': '用迁学多选择题难度应时', 'ru': 'Прогнозирование сложности и времени ответа на вопросы с множественным выбором с использованием трансферного обучения', 'hi': 'स्थानांतरण सीखने का उपयोग कर एकाधिक विकल्प प्रश्नों की कठिनाई और प्रतिक्रिया समय की भविष्यवाणी', 'ga': 'Deacracht a Thuar agus Am Freagartha Ceisteanna Ilroghnacha Ag Úsáid Foghlaim Aistrithe', 'ka': 'მრავალური მონიშნული კითხვების შესაძლებლობის გამოყენება შესაძლებლობის და განახლების დროს', 'hu': 'A többszörös választási kérdések nehézségének és válaszidőjének előrejelzése transzfertanulás segítségével', 'el': 'Πρόβλεψη της δυσκολίας και του χρόνου απόκρισης των ερωτήσεων πολλαπλής επιλογής χρησιμοποιώντας τη μάθηση μεταφοράς', 'it': 'Prevedere la difficoltà e il tempo di risposta delle domande a scelta multipla utilizzando il Transfer Learning', 'lt': 'Įvairių pasirinkimo klausimų, naudojant mokymąsi perkėlimu, sudėtingumo ir atsako laiko prognozavimas', 'mk': 'Предвидување на тешкотиите и времето на одговор на прашањата со повеќе избори со користење на преносно учење', 'kk': 'Көпшілік таңдау сұрақтарының көбірек және жауап уақытын алдындау', 'ms': 'Memandangkan Masa Kesulitan dan Balasan soalan Pilihan Berbilang Menggunakan Belajar Pemindahan', 'mt': 'Tbassir tad-Diffikultà u l-Ħin ta’ Rispons ta’ Mistoqsijiet Multipli ta’ Għażla bl-Użu tat-Tagħlim tat-Trasferiment', 'ml': 'മാറ്റങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നത് ഉപയോഗിച്ച് പല തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങളുടെ പ്രശ്നവും പ്രതികരണവും പ്രാര്\u200dത്', 'mn': 'Трансфер суралцах хэрэглэх олон сонголтын хэцүү болон хариултын цаг', 'no': 'Forhåndsvising av vanskeleg og svartid på fleire val- spørsmål ved bruk av overføringslæring', 'pl': 'Przewidywanie trudności i czasu odpowiedzi na pytania wielokrotnego wyboru za pomocą uczenia się transferowego', 'ro': 'Prevederea dificultății și a timpului de răspuns la întrebările cu răspuns multiplu utilizând Transfer Learning', 'sr': 'Predviđajući teškoće i odgovorno vrijeme višeizbornih pitanja korištenja učenja prijenosa', 'si': 'ගොඩක් තෝරණ ප්\u200dරශ්නයක් භාවිත කරන්න පුළුවන් අමාරුය සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය', 'so': "U diyaarinta dhibaatada iyo jawaabta waqtiga su'aalaha doorashada badan ee isticmaalka barashada wareejinta", 'sv': 'Att förutsäga svårigheten och svarstiden för flervalsfrågor med hjälp av Transfer Learning', 'ta': 'மாற்று கற்றத்தை பயன்படுத்தி பல தேர்ந்தெடுப்பு கேள்விகளின் கடினம் மற்றும் பதில் நேரத்தை தயாராக்குகிறது', 'ur': 'بہت سی انتخاب سؤال کے مشکلات اور جواب کا وقت پیش کرتا ہے', 'vi': 'Định trước thời gian khó khăn và đáp ứng nhiều câu hỏi có nhiều lựa chọn bằng cách truyền tập học', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Прогнозиране на трудността и времето за отговор на въпроси с многократен избор чрез трансферно обучение', 'hr': 'Predviđanje vremena teškoća i odgovora višeizbornih pitanja korištenja učenja prijenosa', 'da': 'Forudsigelse af vanskeligheden og svartiden for flere valgsspørgsmål ved hjælp af Transfer Learning', 'nl': 'Voorspelling van de moeilijkheid en reactietijd van meerkeuzevragen met behulp van transferleren', 'de': 'Vorhersage der Schwierigkeit und Antwortzeit von Multiple-Choice-Fragen mithilfe von Transfer Learning', 'ko': '이동 학습을 활용하여 여러 선택 문제의 난이도와 반응 시간을 예측하다', 'id': 'Memprediksi Kesulitan dan Waktu Respon Pertanyaan Pilihan Berbilang Menggunakan Belajar Transfer', 'sw': 'Wakati wa kujibu kwa maswali mengi ya Uchaguzi kwa kutumia Elimu ya Uhamiaji', 'af': 'Voorskou die moeilikheid en antwoord tyd van veelvuldige keuses vrae wat gebruik oordrag leer', 'fa': 'پیش\u200cبینی زمان سختی و پاسخ\u200cگیری از سوالات چندین انتخاب استفاده از یادگیری انتقال', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Հաջորդ ընտրության հարցերի դժվարության և պատասխանի ժամանակի կանխատեսումը', 'sq': 'Parashikimi i kohës së vështirësisë dhe përgjigjes për pyetjet e zgjedhjeve të shumta duke përdorur mësimin e transferimit', 'bs': 'Predviđavajući teškoće i odgovorno vrijeme višeizbornih pitanja koristeći učenje prijenosa', 'az': 'Transfer 칬yr톛nm톛sini istifad톛 etm톛k 칲칞칲n 칞oxlu se칞im suallar캼n 칞톛tin v톛 cavab vaxt캼n캼 t톛min edir', 'cs': 'Předpověď obtížnosti a doby reakce otázek s více volbou pomocí transferového učení', 'tr': 'Birden Saýlaw Soraglarynyň kynçylyklary we jogaplary öwrenmegi ullanýan', 'ca': "Predir el temps de difícil i de resposta de preguntes de múltiples opcions utilitzant l'aprenentatge de transferències", 'et': 'Mitme valikuvõimalusega küsimuste raskuse ja reageerimisaja prognoosimine siirdeõppe abil', 'fi': 'Monivalintakysymysten vaikeuden ja vastausajan ennustaminen siirtooppimisen avulla', 'bn': 'Predicting the Difficulty and Response Time of Multiple Choice Questions Using Transfer Learning', 'sk': 'Napovedovanje težavnosti in odzivnega časa vprašanj z več izbirami z uporabo transfernega učenja', 'ha': 'Predicting the Harge and Restart Time of the Dollar of Many Choice by Use of Transformation Learn', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'צפוי זמן הקשה והתגובה של שאלות בחירות רבות באמצעות לימוד העברה', 'bo': 'འདེམས་སྐབས་དཀའ་ངལ་དང་ལན་གསལ་གྱི་དུས་ཚོད་སྔོན་སྒྲིག་བྱེད་བཞིན་པའི་གདམ་ཁ་ཚོགས'}
{'en': 'This paper investigates whether transfer learning can improve the prediction of the difficulty and response time parameters for 18,000 multiple-choice questions from a high-stakes medical exam. The type the signal that best predicts difficulty and response time is also explored, both in terms of representation abstraction and item component used as input (e.g., whole item, answer options only, etc.). The results indicate that, for our sample, transfer learning can improve the prediction of item difficulty when response time is used as an auxiliary task but not the other way around. In addition, difficulty was best predicted using signal from the item stem (the description of the clinical case), while all parts of the item were important for predicting the response time.', 'ar': 'تبحث هذه الورقة فيما إذا كان تعلم التحويل يمكن أن يحسن التنبؤ بمعلمات الصعوبة ووقت الاستجابة لـ 18000 سؤال متعدد الخيارات من اختبار طبي عالي المخاطر. يتم أيضًا استكشاف نوع الإشارة التي تتنبأ بشكل أفضل بالصعوبة ووقت الاستجابة ، سواء من حيث تجريد التمثيل ومكون العنصر المستخدم كمدخل (على سبيل المثال ، العنصر بأكمله ، خيارات الإجابة فقط ، وما إلى ذلك). تشير النتائج إلى أنه ، بالنسبة لعينةنا ، يمكن أن يحسن التعلم عن طريق التنبؤ بصعوبة العنصر عند استخدام وقت الاستجابة كمهمة مساعدة ولكن ليس العكس. بالإضافة إلى ذلك ، كان من الأفضل توقع الصعوبة باستخدام إشارة من جذع العنصر (وصف الحالة السريرية) ، بينما كانت جميع أجزاء العنصر مهمة للتنبؤ بوقت الاستجابة.', 'es': 'Este artículo investiga si el aprendizaje por transferencia puede mejorar la predicción de los parámetros de dificultad y tiempo de respuesta para 18 000 preguntas de opción múltiple de un examen médico de alto riesgo. También se explora el tipo de señal que mejor predice la dificultad y el tiempo de respuesta, tanto en términos de abstracción de la representación como del componente del elemento utilizado como entrada (por ejemplo, elemento completo, solo opciones de respuesta, etc.). Los resultados indican que, para nuestra muestra, el aprendizaje por transferencia puede mejorar la predicción de la dificultad del elemento cuando el tiempo de respuesta se utiliza como una tarea auxiliar, pero no al revés. Además, la dificultad se predijo mejor utilizando la señal de la raíz del ítem (la descripción del caso clínico), mientras que todas las partes del ítem eran importantes para predecir el tiempo de respuesta.', 'pt': 'Este artigo investiga se o aprendizado de transferência pode melhorar a previsão dos parâmetros de dificuldade e tempo de resposta para 18.000 questões de múltipla escolha de um exame médico de alto risco. Também é explorado o tipo de sinal que melhor prediz dificuldade e tempo de resposta, tanto em termos de abstração de representação quanto de componente de item usado como entrada (por exemplo, item inteiro, apenas opções de resposta, etc.). Os resultados indicam que, para nossa amostra, o aprendizado por transferência pode melhorar a previsão da dificuldade do item quando o tempo de resposta é usado como uma tarefa auxiliar, mas não o contrário. Além disso, a dificuldade foi melhor prevista usando o sinal da haste do item (a descrição do caso clínico), enquanto todas as partes do item foram importantes para prever o tempo de resposta.', 'fr': "Cet article examine si l'apprentissage par transfert peut améliorer la prédiction des paramètres de difficulté et de temps de réponse pour 18 000 questions à choix multiples issues d'un examen médical à enjeux élevés. Le type de signal qui prédit le mieux la difficulté et le temps de réponse est également exploré, à la fois en termes d'abstraction de la représentation et de composant d'élément utilisé comme entrée (par exemple, élément entier, options de réponse uniquement, etc.). Les résultats indiquent que, pour notre échantillon, l'apprentissage par transfert peut améliorer la prédiction de la difficulté d'un objet lorsque le temps de réponse est utilisé comme tâche auxiliaire, mais pas l'inverse. De plus, la difficulté était mieux prédite à l'aide du signal provenant de la tige de l'élément (description du cas clinique), tandis que toutes les parties de l'élément étaient importantes pour prédire le temps de réponse.", 'zh': '本文考迁学可以崇高风险体检18,000多选择题之难,应时参数之占。 又讨最占难度、应时信号之类,抽象输目组件(如全项,惟答案选项等)。 结果表明之于我样本,当应时以为佐命,迁学可以改善难度之占,而不能反也。 此外用项目茎号(临床病例)以占难为上,而目之所有,于占候日月为重。', 'hi': 'यह पेपर जांच करता है कि क्या स्थानांतरण सीखने से उच्च-दांव चिकित्सा परीक्षा से 18,000 बहु-विकल्प प्रश्नों के लिए कठिनाई और प्रतिक्रिया समय के मापदंडों की भविष्यवाणी में सुधार हो सकता है। संकेत का प्रकार जो कठिनाई और प्रतिक्रिया समय की सबसे अच्छी भविष्यवाणी करता है, उसे भी पता लगाया जाता है, दोनों प्रतिनिधित्व अमूर्तता और इनपुट के रूप में उपयोग किए जाने वाले आइटम घटक (उदाहरण के लिए, पूरे आइटम, केवल उत्तर विकल्प, आदि) के संदर्भ में। परिणामों से संकेत मिलता है कि, हमारे नमूने के लिए, स्थानांतरण सीखने से आइटम कठिनाई की भविष्यवाणी में सुधार हो सकता है जब प्रतिक्रिया समय का उपयोग सहायक कार्य के रूप में किया जाता है, लेकिन दूसरे तरीके से नहीं। इसके अलावा, आइटम स्टेम (नैदानिक मामले का विवरण) से संकेत का उपयोग करके कठिनाई की सबसे अच्छी भविष्यवाणी की गई थी, जबकि आइटम के सभी हिस्से प्रतिक्रिया समय की भविष्यवाणी करने के लिए महत्वपूर्ण थे।', 'ru': 'В этой статье исследуется, может ли обучение трансферу улучшить прогнозирование параметров сложности и времени ответа для 18 000 вопросов с множественным выбором из медицинского экзамена с высокими ставками. Также изучается тип сигнала, который наилучшим образом прогнозирует сложность и время отклика, как с точки зрения абстракции представления, так и с точки зрения компонента элемента, используемого в качестве входных данных (например, весь элемент, только варианты ответа и т. д.). Результаты показывают, что для нашей выборки обучение переносу может улучшить прогнозирование сложности элемента, когда время отклика используется в качестве вспомогательной задачи, но не наоборот. Кроме того, трудность была наилучшим образом предсказана с использованием сигнала от ножки изделия (описание клинического случая), в то время как все части изделия были важны для предсказания времени отклика.', 'ja': '本論文では、転送学習が、高リスクの医学的検査から18,000の多肢選択式の質問に対する難易度と応答時間パラメータの予測を改善できるかどうかを検討した。難易度および応答時間を最もよく予測する信号の種類も、表現抽象化および入力として使用されるアイテムコンポーネント（例えば、アイテム全体、回答オプションのみなど）の両方の観点から探求される。結果は，転送学習は，応答時間を補助的なタスクとして用いた場合に項目の難易度の予測を改善することができるが，逆はできないことを示している．また、項目STEMからの信号（臨床症例の説明）を用いて難易度を最良に予測し、項目の全ての部分が応答時間を予測するために重要であった。', 'ga': "Déanann an páipéar seo imscrúdú an féidir le foghlaim aistrithe feabhas a chur ar thuar na paraiméadair deacrachta agus ama freagartha do 18,000 ceist ilroghnacha ó scrúdú leighis ard-geallta. Scrúdaítear freisin an cineál comhartha is fearr a dhéanann deacracht agus am freagartha a thuar, i dtéarmaí astarraingt ionadaíochta agus comhpháirt míre a úsáidtear mar ionchur (m.sh., mír iomlán, roghanna freagraí amháin, etc.). Tugann na torthaí le fios, dár sampla, gur féidir le foghlaim aistrithe feabhas a chur ar thuar deacrachta na míre nuair a úsáidtear am freagartha mar thasc cúnta ach nach bhfuil an bealach eile thart. Ina theannta sin, b'fhearr deacracht a thuar trí úsáid a bhaint as comhartha ón ngas míre (cur síos ar an gcás cliniciúil), agus bhí gach cuid den mhír tábhachtach chun an t-am freagartha a thuar.", 'hu': 'A tanulmány azt vizsgálja, hogy a transzfertanulás javíthatja-e a nehézségi és válaszidő paraméterek előrejelzését 18 000 többválasztású kérdés esetében egy nagy tétű orvosi vizsgálat során. Megvizsgáljuk a nehézséget és a válaszidőt leginkább előrejelző jel típusát is, mind a reprezentációs absztrakció, mind a bemeneti elemként használt elemkomponensek tekintetében (pl. egész elem, csak válaszadási lehetőségek stb.). Az eredmények azt mutatják, hogy mintánk esetében a transzfer tanulás javíthatja az elem nehézségének előrejelzését, ha a válaszidőt kiegészítő feladatként használják, de nem fordítva. Ezenkívül a nehézséget leginkább a tárgy törzséből származó jel (a klinikai eset leírása) segítségével jósolták meg, míg a tárgy minden része fontos volt a válaszidő előrejelzésében.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά κατά πόσον η μάθηση μεταφοράς μπορεί να βελτιώσει την πρόβλεψη των παραμέτρων δυσκολίας και χρόνου απόκρισης για 18.000 ερωτήσεις πολλαπλής επιλογής από ιατρικές εξετάσεις υψηλού κινδύνου. Εξετάζεται επίσης ο τύπος του σήματος που προβλέπει καλύτερα τη δυσκολία και το χρόνο απόκρισης, τόσο από την άποψη της αφαίρεσης αναπαράστασης όσο και από το στοιχείο που χρησιμοποιείται ως εισαγωγή (π.χ. ολόκληρο στοιχείο, επιλογές απάντησης μόνο, κ.λπ.). Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι, για το δείγμα μας, η μάθηση μεταφοράς μπορεί να βελτιώσει την πρόβλεψη της δυσκολίας του στοιχείου όταν ο χρόνος απόκρισης χρησιμοποιείται ως βοηθητική εργασία αλλά όχι αντίστροφα. Επιπλέον, η δυσκολία προβλεφόταν καλύτερα χρησιμοποιώντας σήμα από το στέλεχος του στοιχείου (περιγραφή της κλινικής περίπτωσης), ενώ όλα τα μέρη του στοιχείου ήταν σημαντικά για την πρόβλεψη του χρόνου απόκρισης.', 'ka': 'ამ დოკუნტის განსხვავება, თუ ტრანსპერტის სწავლებას შეუძლია უფრო მეტივად გააკეთება შესაძლებელია შესაძლებელია 18 000 განსხვავებული მრავალური კითხვებისთვის მედიცინური გამ სიგნალის ტიპი, რომელიც საუკეთესო შეცდომა შესაძლებლობა და განახლების დროის განსხვავება, რომელიც გამოიყენებული რესტრაქციის აბსტრაქციის და ელემენტის კომპონენტის შესაძლებლობა (მა წარმოდგენები მინდომას, რომ ჩვენი წარმოდგენისთვის ტრანსპერტის სწავლებას შეუძლია გაუკეთოთ წარმოდგენისთვის, როდესაც რეაქტის დროს გამოყენება როგორც დახმარებელი დავა დამატებით, სიგნალის გამოყენება ელემენტის კლინიკური შემთხვევაში (კლინიკური შემთხვევაში) ყველა ელემენტის ნაწილი იყო მნიშვნელოვანი განახლების დროს.', 'it': "Questo articolo indaga se l'apprendimento del trasferimento può migliorare la previsione dei parametri di difficoltà e tempo di risposta per 18.000 domande a risposta multipla da un esame medico ad alto rischio. Viene inoltre esplorato il tipo di segnale che meglio predice difficoltà e tempo di risposta, sia in termini di astrazione di rappresentazione che componente di elemento utilizzato come input (ad esempio, elemento intero, opzioni di risposta solo, ecc.). I risultati indicano che, per il nostro campione, l'apprendimento del trasferimento può migliorare la previsione della difficoltà degli elementi quando il tempo di risposta è utilizzato come attività ausiliaria ma non viceversa. Inoltre, la difficoltà è stata meglio predetta utilizzando il segnale dallo stelo dell'oggetto (la descrizione del caso clinico), mentre tutte le parti dell'oggetto erano importanti per prevedere il tempo di risposta.", 'kk': 'Бұл қағаз жіберу оқытуының 18.000 көп таңдау сұрақтарының көпшілікті медицина сынақтағы көпшілікті және жауап уақыт параметрлерін өзгертуге болады. Қатысылық және жауап уақытын ең жақсы көрсететін сигналдың түрі де іздейді, келтірілген абстрактация мен элементтер компоненті (мысалы, толық элемент, тек жауап параметрлері және т. б.). Нәтижелер үлгілерімізге аудару үйренімізде жауап уақыты көмекші тапсырма ретінде қолданылатында, нәтижелеріміздің бақылауын өзгерте алады. Қосымша, нысанның сигналын (клиникалық үшін сигналын түсініп көрсету үшін) жауап уақытын таңдау үшін бүкіл бөліктері маңызды болғанда, мәселелерді таңдауға арналған.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjama, ar mokymasis perkėlimu gali pagerinti sunkumų ir atsako laiko parametrų prognozę 18 000 daugkartinio pasirinkimo klausimų atlikus didelės svarbos medicininį egzaminą. Taip pat tiriamas signalo tipas, kuris geriausiai prognozuoja sunkumus ir atsako laiką, tiek reprezentacinės abstrakcijos, tiek elemento komponento, naudojamo kaip įvestis (pvz., visas elementas, tik atsako variantai ir t. t.). Rezultatai rodo, kad mūsų atrankos atveju mokymasis perdavimu gali pagerinti objekto sunkumų prognozavimą, kai atsako laikas naudojamas kaip pagalbinė užduotis, bet ne atvirkščiai. Be to, sunkumai geriausiai buvo nuspėjami naudojant signal ą iš objekto kamieno (klinikinio atvejo aprašymas), o visos objekto dalys buvo svarbios prognozuojant atsako laiką.', 'mk': 'Овој документ истражува дали учењето за трансфер може да го подобри предвидувањето на времето на тешкотија и одговор за 18.000 прашања со повеќе избори од медицински испит со високи опасности. The type the signal that best predicts difficulty and response time is also explored, both in terms of representation abstraction and item component used as input (e.g., whole item, answer options only, etc.).  Резултатите покажуваат дека, за нашиот примерок, трансферентното учење може да ја подобри предвидувањето на тешкотијата на предметот кога времето на одговор се користи како помошна задача, но не обратно. Покрај тоа, тешкотијата беше најдобро предвидена со користење на сигналот од столбот на елементот (описот на клиничкиот случај), додека сите делови од елементот беа важни за предвидување на времето на одговор.', 'ms': 'Kertas ini menyelidiki sama ada pembelajaran pemindahan boleh meningkatkan ramalan bagi parameter masa kesulitan dan balasan untuk 18,000 soalan pilihan berbilang dari ujian perubatan berbahaya tinggi. Jenis isyarat yang lebih baik meramalkan kesulitan dan masa balas juga dieksplorasi, kedua-dua dalam terma abstraksi perwakilan dan komponen item digunakan sebagai input (cth., keseluruhan item, pilihan jawapan sahaja, dll.). The results indicate that, for our sample, transfer learning can improve the prediction of item difficulty when response time is used as an auxiliary task but not the other way around.  Selain itu, kesulitan diterapkan terbaik menggunakan isyarat dari batang item (keterangan kes klinik), sementara semua bahagian item penting untuk meramalkan masa balas.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d പഠനം മാറ്റുവാന്\u200d സാധിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് അന്വേഷിക്കുന്നു. ബുദ്ധിമുട്ടുകള്\u200dക്കും പ്രതികരിക്കുന്ന സമയ പരാമീറ്ററു പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതിന്റെയും പ്രതികരണ സമയത്തെയും ഏറ്റവും നല്ല പ്രവചനങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്ന സിഗ്നല്\u200d ടൈപ്പ് ചെയ്യുക, പ്രതിനിധിക്കുന്നതിന്റെ പ അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, നമ്മുടെ ഉദാഹരണത്തിനായി മാറ്റി പഠിക്കുന്നതില്\u200d മറ്റൊരു വഴിയില്\u200d ഉത്തരം സമയം ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d സാധ കൂടാതെ, സിഗ്നല്\u200d സ്റ്റേമില്\u200d നിന്നും സിഗ്നല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d ഏറ്റവും പ്രയാസമുണ്ടായിരുന്നു (ക്ലിനിക്കല്\u200d കേസിന്റെ വിശദീകര', 'mt': 'Dan id-dokument jinvestiga jekk it-tagħlim tat-trasferiment jistax itejjeb it-tbassir tal-parametri tal-ħin ta’ diffikultà u rispons għal 18,000 mistoqsija b’għa żla multipla minn eżami mediku ta’ riskju għoli. It-tip ta’ sinjal li l-aħjar jipprevedi d-diffikultà u l-ħin ta’ rispons huwa esplorat ukoll, kemm f’termini ta’ astrazzjoni tar-rappreżentazzjoni kif ukoll f’termini ta’ komponent tal-oġġett użat bħala input (e ż., oġġett sħiħ, g ħażliet ta’ risposta biss, eċċ.). Ir-riżultati jindikaw li, għall-kampjun tagħna, it-tagħlim tat-trasferiment jista’ jtejjeb it-tbassir tad-diffikultà tal-oġġett meta jintuża l-ħin tar-rispons bħala kompitu awżiljarju iżda mhux l-ieħor. Barra minn hekk, id-diffikultà kienet imbassra bl-aħjar mod bl-użu tas-sinjal mill-parti ta’ ġewwa tal-oġġett (id-deskrizzjoni tal-każ kliniku), filwaqt li l-partijiet kollha tal-oġġett kienu importanti għat-tbassir tal-ħin tar-rispons.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada, czy uczenie się transferowe może poprawić przewidywanie parametrów trudności i czasu reakcji dla 18.000 pytań wielokrotnego wyboru z wysokiej stawki egzaminu medycznego. Badany jest również typ sygnału, który najlepiej przewiduje trudność i czas reakcji, zarówno pod względem abstrakcji reprezentacji, jak i elementu używanego jako wejścia (np. cały element, tylko opcje odpowiedzi itp.). Wyniki wskazują, że dla naszej próby uczenie się transferowe może poprawić przewidywanie trudności przedmiotu, gdy czas reakcji jest używany jako zadanie pomocnicze, ale nie odwrotnie. Ponadto trudność była najlepiej przewidywana przy użyciu sygnału z łodygi przedmiotu (opis przypadku klinicznego), podczas gdy wszystkie części przedmiotu były istotne dla przewidywania czasu reakcji.', 'mn': 'Энэ цаас нь шилжүүлэлт суралцах суралцах нь хэцүү, хариу үйлдлийн хугацааны тодорхойлолтыг 18,000 олон сонголтын асуултуудын түвшинд эмнэлгийн шалгалтын туршилтаас илүү сайжруулж чадна. Хамгийн сайн хэцүү болон хариу үйлдлийн цаг хэмжээний тодорхойлж байгаа сигнал нь мөн судалгаа хийгддэг. Ингээд хэрэглэгддэг зүйлс болон элементүүд (жишээ нь, бүх элемент, зөвхөн хариу сонголтууд, т.д.). Үүний үр дүнд бидний жишээнд шилжүүлэлт суралцах нь хариулт цаг нь тусламжтай ажил болж хэрэглэгдэхэд хэцүү зүйлсийн таамаглалтыг сайжруулж чадна гэдгийг харуулж байна. Үүнээс гадна хэцүү зүйл нь хариулт цаг хугацааны тодорхойлолтой болсон учраас бүх хэсгийг тодорхойлох нь чухал байсан.', 'no': 'Denne papiret undersøker om læring av overføring kan forbetra forhåndsvising av vanskeleg og svartidspunkt for 18 000 fleire val spørsmål frå ein medisinsk eksamen med høg stad. Typen signalet som best foregår vanskeligheten og svartida vert også utforska, både i uttrykk av representasjon og elementkomponenten som brukar som inndata (f.eks. heile element, berre svarinnstillingar osv.). Resultatet tyder på at for prøvet vårt kan læring av overføring forbedra forhåndsvising av vanskeleg elementet når svartida vert brukt som ei hjelpeoppgåve, men ikkje på den andre måten rundt. I tillegg var vanskeligheten beste foregått ved å bruka signalet frå oppføringa (beskrivelsen av klinisk tilfelle), mens alle deler av oppføringa var viktig for å foregå svartida.', 'ro': 'Această lucrare investighează dacă învățarea transferului poate îmbunătăți predicția parametrilor dificultății și timpului de răspuns pentru 18.000 de întrebări cu răspuns multiplu dintr-un examen medical cu miză mare. Tipul semnalului care prezice cel mai bine dificultatea și timpul de răspuns este, de asemenea, explorat, atât în ceea ce privește abstracția reprezentării, cât și componenta elementului utilizat ca intrare (de exemplu, elementul întreg, doar opțiunile de răspuns etc.). Rezultatele indică faptul că, pentru eșantionul nostru, învățarea transferului poate îmbunătăți predicția dificultății elementelor atunci când timpul de răspuns este utilizat ca o sarcină auxiliară, dar nu invers. În plus, dificultatea a fost cel mai bine prezisă folosind semnalul de la tulpina articolului (descrierea cazului clinic), în timp ce toate părțile articolului au fost importante pentru previziunea timpului de răspuns.', 'si': 'මේ පත්තර පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරවේශනය ඉගෙනගන්න පුළුවන් කියලා, අමාරුය සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව වෙලාවක් ප්\u200dරශ්නයක් 18,000 විතර සංඥානය හොඳම අමාරුයි ප්\u200dරතික්\u200dරියාව සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව පරීක්ෂණය කරනවා, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සහ අයිති අයිතික්\u200dරියාත්මක වලින් ප ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති ඒ වගේම, අවශ්\u200dයය හොඳම සංඥාව ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ අයිටිම් ස්ටීම් වලින් සංඥාවක් ප්\u200dරයෝජනය (ප්\u200dරයෝජනයේ ව', 'so': "Warqaddaas wuxuu baarayaa in waxbarashada la wareejiyo uu beddeli karo ka hor-dhigidda dhibaatada iyo wakhtiga jawaabta ee su'aalaha doorashada 18,000 oo kala duduwan laga sameeyo imtixaanka caafimaadka ee heerka sare. Sidoo kale waxaa la baarayaa calaamada ku saabsan ku saabsan dhibaatada iyo waqtiga jawaabta oo ugu wanaagsan, marka lagu qoro qeybta ka bixinta iyo qeybta waxyaabaha lagu isticmaalo sida input (tusaale, alaabta oo dhan, ka jawaaba options oo kaliya, etc.) Imtixaanka waxaa loola jeedaa in tusaale ahaan waxbarashada la wareejiyo uu horumarin karaa ka hor dhigidda dhibaatada arrimaha marka lagu isticmaalo wakhtiga jawaabta sida shaqada ku habboon laakiin si kale looma beddelo. Intaas waxaa dheer oo aad ugu adag in ay isticmaali lahaayeen calaamad ka mid ah xarunta arrimaha dhakhaatiirta (sawirka xaaladda dhaqaalaha), marka ay dhamaan qayb ka mid ah waxyaabaha ay muhiim u yihiin in la sii sheego waqtiga jawaabta.", 'sr': 'Ovaj papir istražuje da li učenje prijenosa može poboljšati predviđanje problema i vremenskih parametara odgovora za 18.000 višeizbornih pitanja iz visokog medicinskog ispita. Tip signala koji najbolje predviđa teškoće i vrijeme odgovora se takođe istražuje, kako u smislu apstrakcije predstavljanja i komponenta predstavljanja koji se koristi kao ulaz (npr. cijeli element, samo opcije odgovora, itd.). Rezultati ukazuju na to da, za naš uzorak, učenje prijenosa može poboljšati predviđanje teškosti predmeta kada se vrijeme odgovora koristi kao pomoćni zadatak, ali ne na drugi način. Osim toga, teškoća je najbolje predviđena korištenjem signala iz stakla predmeta (opisa kliničkog slučaja), dok su svi dijelovi predmeta bili važni za predviđanje vremena odgovora.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker om transfer learning kan förbättra förutsägelsen av svårighets- och svarstidsparametrar för 18 000 flervalsfrågor från en medicinsk undersökning med hög insats. Den typ av signal som bäst förutspår svårighet och svarstid undersöks också, både när det gäller representationsabstraktion och objektkomponent som används som indata (t.ex. hela objekt, endast svarsalternativ etc.). Resultaten indikerar att transferinlärning för vårt urval kan förbättra förutsägelsen av objektsvårighet när svarstid används som en hjälpuppgift men inte tvärtom. Dessutom förutsågs svårigheten bäst med hjälp av signalen från artikelstammen (beskrivningen av det kliniska fallet), medan alla delar av produkten var viktiga för att förutsäga svarstiden.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் கற்றல் மாற்ற முடியுமா என்பது உயர்நிலையில் இருந்து ஒரு மருத்துவ பரிசோதனையில் இருந்து 18,000 பல தேர்வு கேள்விகளை மேம்பட சிறந்த கடினம் மற்றும் பதில் நேரத்தை முன்விரும்பும் குறிக்கையை உள்ளீட்டாக பயன்படுத்தப்படும் பொருள் பொருள் மற்றும் பிரதிநிதித்தல் மற்றும் உர முடிவு கூடுதலாக, உருப்படி தளத்திலிருந்து குறிகையை பயன்படுத்தி மிகவும் சிறந்த முடிவு செய்யப்பட்டது (சில கேள்வியியல் விவரிப்பு), ஆனால்', 'ur': 'اس کاغذ کی تحقیق کرتی ہے کہ انتقال کی تعلیم کس طرح مشکل اور جواب کے وقت پارامیٹر کی پیش بینی کو بہتر کر سکتی ہے 18,000 متعدد انتخاب سوال کے لئے ایک بلند استاکس پزشکی امتحان سے۔ سیگنال کی تایپ جو بہترین مشکلات اور جواب کے وقت کی پیش بینی کرتی ہے، ان دونوں کی پیش بینی کے مطابق اور اتمام کی رغبت کے مطابق استعمال کی جاتی ہے (مثال، تمام اتمام، صرف جواب کے انتخاب کے مطابق، etc.). نتیجے نشان دیتے ہیں کہ ہمارے نمونہ کے لئے انتقال سیکھنے کی تعلیم مشکل ہوتی ہے جب پاسخ زمان ایک مددگار کام کے طور پر استعمال کی جاتی ہے لیکن دوسری طرح نہیں ہے۔ اور اس کے علاوہ، مشکل اٹیٹم سے سیگنال کے استعمال سے بہترین پیش بینی کی گئی تھی (کلینیکی کیس کی تعریف) حالانکہ اٹیٹم کے تمام حصے جواب وقت کی پیش بینی کے لئے اہم تھے.', 'uz': "Bu qogʻoz o'rganishni o'rganishni o'rganishni o'rganishni o'rganishni o'zgartirish mumkin va javob vaqtning parametrlarini o'zgartirishni o'rganadi. @ info: whatsthis @ info: whatsthis Davom etishda, javob beruvchi vaqtni koʻrsatish uchun eng qiymatda ishlatiladi.", 'vi': 'Tờ giấy này tìm hiểu xem liệu việc học chuyển nhượng có thể cải thiện dự đoán về khoảng thời gian khó khăn và đáp ứng cho các câu hỏi có đặt nhiều vào liều cao không. Kiểu tín hiệu cho thấy khả năng dự đoán khó khăn và thời gian đáp ứng tốt nhất cũng được tìm hiểu, cả về thuật toán trừu tượng và các thành phần mục được sử dụng như nhập (v. d. nguyên vật thể, chỉ các tùy chọn trả lời, v. v. Kết quả cho thấy, trong mẫu của chúng ta, việc học chuyển nhượng có thể cải thiện dự đoán của các vấn đề trong khi thời gian phản ứng được sử dụng như một nhiệm vụ phụ nhưng không phải ngược lại. Hơn nữa, khó khăn được dự đoán tốt nhất bằng tín hiệu từ tế bào phát vật (mô tả trường hợp lâm sàng) trong khi tất cả các phần của nó là quan trọng để dự đoán thời gian phản ứng.', 'nl': 'Deze paper onderzoekt of transfer learning de voorspelling van de moeilijkheids- en reactieparameters voor 18.000 multiple-choice vragen van een medisch examen met hoge inzet kan verbeteren. Het type signaal dat de moeilijkheidsgraad en reactietijd het beste voorspelt, wordt ook onderzocht, zowel in termen van abstractie van representatie als item component gebruikt als invoer (bijv. hele item, alleen antwoordopties, enz.). De resultaten geven aan dat transferleren voor ons voorbeeld de voorspelling van de moeilijkheidsgraad van items kan verbeteren wanneer de reactietijd als hulptaak wordt gebruikt, maar niet andersom. Bovendien werd moeilijkheidsgraad het best voorspeld met behulp van signaal van de artikelstam (de beschrijving van het klinische geval), terwijl alle onderdelen van het item belangrijk waren voor het voorspellen van de responstijd.', 'bg': 'Тази статия изследва дали трансферното обучение може да подобри прогнозирането на параметрите на трудността и времето за отговор при 18 000 въпроса с многократен избор от медицински преглед с висок залог. Изследван е и типът сигнал, който най-добре прогнозира трудността и времето за реакция, както по отношение на абстракция на представянето, така и компонента на елемента, използван като вход (напр. цял елемент, само опции за отговор и т.н.). Резултатите показват, че за нашата извадка трансферното обучение може да подобри прогнозирането на трудността на елемента, когато времето за реакция се използва като допълнителна задача, но не и обратното. Освен това трудността е най-добре прогнозирана чрез сигнал от стъблото на артикула (описанието на клиничния случай), докато всички части на артикула са важни за предсказване на времето за отговор.', 'id': 'This paper investigates whether transfer learning can improve the prediction of the difficulty and response time parameters for 18,000 multiple-choice questions from a high-stakes medical exam.  Tipe sinyal yang terbaik memprediksi kesulitan dan waktu respon juga dieksplorasi, baik dalam terma abstraksi representation dan komponen item yang digunakan sebagai input (contohnya, seluruh item, hanya pilihan jawaban, dll.). Hasilnya menunjukkan bahwa, untuk sampel kita, belajar transfer dapat meningkatkan prediksi kesulitan item ketika waktu respon digunakan sebagai tugas bantuan tetapi tidak sebaliknya. Selain itu, kesulitan diprediksi terbaik menggunakan sinyal dari batang item (deskripsi kasus klinis), sementara semua bagian dari item penting untuk memprediksi waktu respon.', 'da': 'Denne artikel undersøger, om transferlæring kan forbedre forudsigelsen af sværheds- og responstidsparametre for 18.000 multiple-choice spørgsmål fra en high-stakes medicinsk undersøgelse. Den type signal, der bedst forudsiger vanskelighed og responstid, undersøges også, både med hensyn til repræsentationsabstraktion og elementkomponent, der anvendes som input (f.eks. hele element, kun svarmuligheder osv.). Resultaterne indikerer, at overførselsindlæring for vores prøve kan forbedre forudsigelsen af emnevanskeligheder, når responstiden bruges som en hjælpeopgave, men ikke omvendt. Derudover var sværhedsgrad bedst forudsiget ved hjælp af signal fra artikelstammen (beskrivelsen af det kliniske tilfælde), mens alle dele af artiklen var vigtige for at forudsige responstiden.', 'ko': '본고는 전이 학습이 18000개의 고위험 의학 시험에서 여러 가지 선택 문제의 난이도와 반응 시간 파라미터를 높일 수 있는지에 대한 예측을 연구했다.또한 난이도와 반응 시간을 가장 예측할 수 있는 신호 유형을 연구했는데 추상적인 표징과 입력에 사용되는 프로젝트 성분(예를 들어 전체 프로젝트, 답안만 옵션 등)을 포함한다.그 결과 우리의 견본에 대해 반응 시간이 보조 임무로 사용될 때 이동 학습은 프로젝트의 난이도에 대한 예측을 높일 수 있지만 반대로 하지 않는다.또한 프로젝트stem(임상병례설명)의 신호를 사용하면 난이도를 가장 잘 예측할 수 있고 프로젝트의 모든 부분은 반응 시간을 예측하는 데 매우 중요하다.', 'sw': 'Papa hii inachunguza kama uhamishaji wa elimu unaweza kuboresha utabiri wa matatizo na kipindi cha muda wa kujibu kwa maswali ya uchaguzi 18,000 kutoka kwenye mtihani wa afya wa juu. Type the signal that best predicts difficulty and response time is also explored, both in terms of representation abstraction and component used as input (e.g. item, all options, etc.) Matokeo yanaonyesha kuwa, kwa mtihani wetu, elimu ya kuhamisha inaweza kuboresha utabiri wa tatizo la bidhaa pale muda wa mwitikio unaotumiwa kama juhudi la ushirikiano lakini sio kwa njia nyingine. Zaidi ya hayo, vigumu vilitabiriwa vizuri kwa kutumia alama kutoka kwenye viwanja (maelezo ya kesi ya kliniki), wakati sehemu zote za bidhaa zilikuwa muhimu kwa kutabiri muda wa majibu.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht, ob Transferlernen die Vorhersage der Schwierigkeits- und Antwortzeitparameter für 18.000 Multiple-Choice-Fragen aus einer medizinischen Prüfung verbessern kann. Der Typ des Signals, der Schwierigkeit und Antwortzeit am besten vorhersagt, wird ebenfalls untersucht, sowohl in Bezug auf die Darstellungsabstraktion als auch auf die Itemkomponente, die als Eingabe verwendet wird (z.B. ganzes Element, nur Antwortoptionen usw.). Die Ergebnisse zeigen, dass Transferlernen für unsere Stichprobe die Vorhersage der Schwierigkeit von Gegenständen verbessern kann, wenn Reaktionszeit als Hilfsaufgabe verwendet wird, aber nicht umgekehrt. Darüber hinaus wurde die Schwierigkeit am besten anhand des Signals des Itemstamms (die Beschreibung des klinischen Falles) vorhergesagt, während alle Teile des Items für die Vorhersage der Ansprechzeit wichtig waren.', 'tr': 'Bu kagyz çykyş öwrenişiniň 18,000 sany ýokarydaky lukmanyň synagyndan gaty kyn we jogabat wagtynyň öngörünişi gowurap biljekdigini soraýar. Aslynda kynçylyk we jogabat wagtyny gowy çaklaýan sinyalyň hili keşfedilýär, hem girdi hökmünde ullanylýan surat komponenti (meselm., bütin unsum, diňe jogabat seçgisi, we bölüm.). Name Netijiler biziň örneşimiz üçin, transfers öwrenmegi näme kyn öwrenmegiň önümini gowulaşdyryp biler, haçanda jogap wagtyň kömekçi zady bolup ulanylýandygyny görkezýär ýöne beýleki ýoly däl. Munuň üstine kynçylyk görnüşden sinyal ulanmakda has gowy çaklanan bolup geçirildi (klinik durumda tasvir edildi), öňki ähli bölekler jogap wagtyny çaklamak üçin möhüm boldy.', 'af': "Hierdie papier ondersoek of oordrag leer die voorskou van die moeilikheid en antwoord tyd parameters vir 18,000 veelvuldige keuse vrae kan verbeter van 'n hoë stapel mediese eksamen. Die tipe van die sein wat die best e voorskou moeilikheid en antwoord tyd is ook oorskou, beide in voorwaardes van voorskou abstraksie en item komponent gebruik as invoer (bv. hele item, slegs antwoord opsies, ensfh.). Die resultate wys dat, vir ons voorbeeld, oordrag leer kan die voorskou van item moeilikheid verbeter wanneer antwoord tyd gebruik word as 'n hulpbruk taak maar nie die ander manier rondom nie. In addition, difficulty was best predicted using signal from the item stem (the description of the clinical case), while all parts of the item were important for predicting the response time.", 'hr': 'Ovaj papir istražuje da li učenje prijenosa može poboljšati predviđanje problema i vremenskih parametara odgovora za 18.000 višeizbornih pitanja iz medicinskog ispita visokog uloga. Tip signala koji najbolje predviđa teškoće i vrijeme odgovora, također se istražuje, kako u smislu apstrakcije predstave i komponenta predstava koji se koristi kao ulaz (npr. cijela predstava, samo opcije odgovora, itd.). Rezultati ukazuju na to da, za naš uzorak, učenje prijenosa može poboljšati predviđanje teškoća predmeta kada se vrijeme odgovora koristi kao pomoćni zadatak, ali ne na drugom smjeru. Osim toga, teškoća je najbolje predviđena korištenjem signala iz stakla predmeta (opisa kliničkog slučaja), dok su svi dijelovi predmeta bili važni za predviđanje vremena odgovora.', 'am': 'ይህ ገጽ ትምህርት ማቀናቀፍ የጭንቀት እና የመቀበል ሰዓት ተቃውሞ እንዲያበዛ የ18,000 የበዛ ምርጫ ጥያቄዎችን ከረጅም ጥያቄ ፈተና እንዲያበዛ ይፈልጋል፡፡ የፊደል ቅርጽ እና የመቀበል ሰዓት በጥቅምት እና በጥቅምት የተጠቃሚ ጉዳይ ላይ የሚለውጥ ሲንጋል ይታያል፡፡ ፍጥረቶቹ ለምሳሌያችን የመለስ ትምህርት ማቀናኘት በተጠቃሚ ስራ ግን በሌላ መንገድ ሳይሆን የጥያቄ ዘመን እንደሚጠቀምበት የዕቅድን ጉዳት እንዲያበዛ ይችላል፡፡ በተጨማሪም፣ ጭንቀት ከጉዳዩ ድምፅ (የኪሎኒካሌ ጉዳይ ግለፅ) የተጠቃሚ ነው፡፡', 'fa': 'این کاغذ تحقیق می\u200cکند که آیا یادگیری انتقال می\u200cتواند پیش\u200cبینی زمان مشکل و پاسخ را برای ۱۸ هزار سوال چند انتخاب از یک امتحان پزشکی بالا بهتر کند. نوع سیگنال که بهترین پیش بینی از مشکلات و زمان پاسخ، همچنین تحقیق می\u200cشود، هر دو در مورد نمایش\u200cگذاری و عنصر عنصر از عنصر ورودی استفاده می\u200cشود (مثال، کل عنصر، فقط گزینه\u200cهای پاسخ، etc.). نتایج نشان می\u200cدهند که برای نمونه\u200cمان یادگیری انتقال می\u200cتواند پیش\u200cبینی سختی از عنصر را بهتر کند وقتی زمان پاسخ به عنوان یک کار کمک استفاده می\u200cشود ولی راه دیگر هم نیست. علاوه بر این، مشکلات بهترین پیش\u200cبینی از استفاده از سیگنال\u200cها (توصیف پرونده کلینیک) بود، در حالی که همه بخش\u200cها از این عنصر برای پیش\u200cبینی زمان پاسخ مهم بودند.', 'sq': 'Ky dokument heton nëse mësimi transferues mund të përmirësojë parashikimin e parametrave të kohës së vështirësisë dhe përgjigjes për 18,000 pyetje me zgjedhje të shumta nga një ekzamin mjekësor me rrezik të lartë. Shqyrtohet gjithashtu tipi i sinjalit që parashikon më së miri vështirësinë dhe kohën e përgjigjes, si në lidhje me abstraktën e përfaqësimit, ashtu edhe komponentin e elementit të përdorur si input (për shembull, të gjithë elementi, vetëm opsionet e përgjigjes, etj.). Rezultatet tregojnë se, për shembullin tonë, mësimi transferues mund të përmirësojë parashikimin e vështirësisë së objektit kur koha e përgjigjes përdoret si një detyrë ndihmëse por jo ndryshe. Përveç kësaj, vështirësia u parashikua më së miri duke përdorur sinjalin nga themeli i objektit (përshkrimi i rastit klinik), ndërsa të gjitha pjesët e objektit ishin të rëndësishme për parashikimin e kohës së përgjigjes.', 'hy': 'Այս հոդվածը ուսումնասիրում է, թե արդյոք փոխանցման ուսումնասիրությունը կարող է բարելավել բարդությունների և արձագանքի ժամանակի պարամետրերի կանխատեսումը 18,000 բազմաթիվ ընտրության հարցերի համար բարձր վտանգ բժշկական քննությունից: Այն ազդանշանը, որը լավագույն է կանխատեսում դժվարությունը և արձագանքի ժամանակը, նույնպես ուսումնասիրում է, ինչպես ներկայացման վերացմանը, ինչպես նաև տարրերի բաղադրիչը, որը օգտագործվում է որպես ներմուծք (օրինակ, ամբողջ տարրը, միայն պատասխանների ընտրություններ Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր նմուշի համար փոխանցման ուսումնասիրությունը կարող է բարելավել տարրերի դժվարության կանխատեսումը, երբ արձագանքի ժամանակը օգտագործվում է որպես օգնական խնդիր, բայց ոչ հակառակը: Ավելին, դժվարությունը լավագույնն էր կանխագուշակում, օգտագործելով նշանը նյութից (կլինիկական դեպքի նկարագրությունը), մինչդեռ նյութի բոլոր մասերը կարևոր էին արձագանքի ժամանակի կանխագուշակում:', 'bn': 'This paper investigates whether transfer learning can improve the prediction of the difficulty and response time parameters for 18,000 multiple-choice questions from a high-stakes medical exam.  সিগন্যাল টাইপ করুন যে সেরা বেশী কঠিন এবং প্রতিক্রিয়া সময়ও বিস্তারিত ব্যবস্থা এবং ইনপুট হিসেবে ব্যবহার করা হয় (উদাহরণস্বরূপ প পুরো বস্তু, শুধুম ফলাফল নির্দেশ করে যে আমাদের নমুনামের জন্য, শিক্ষা বিনিময়ের প্রতিক্রিয়ার সময় অন্যান্য উপায় হিসেবে ব্যবহার করা হবে কিন্তু অন্যান্য দিকে  In addition, difficulty was best predicted using signal from the item stem (the description of the clinical case), while all parts of the item were important for predicting the response time.', 'cs': 'Tento článek zkoumá, zda transferové učení může zlepšit predikci parametrů obtížnosti a doby odezvy u 18.000 otázek s více výběrem z vysoké sázky lékařské zkoušky. Je také zkoumán typ signálu, který nejlépe předpovídá obtížnost a dobu odezvy, a to jak z hlediska abstrakce reprezentace, tak z hlediska komponenty položky používané jako vstup (např. celá položka, pouze možnosti odpovědi atd.). Výsledky naznačují, že pro náš vzorek může transferové učení zlepšit predikci obtížnosti položky, pokud je doba odezvy použita jako pomocný úkol, ale ne naopak. Kromě toho byla obtížnost nejlépe predikována pomocí signálu ze stonku předmětu (popis klinického případu), zatímco všechny části předmětu byly důležité pro předpověď doby odezvy.', 'et': 'Käesolevas dokumendis uuritakse, kas siirdeõpe võib parandada raskuse ja reageerimisaja parameetrite prognoosimist 18 000 valikuvõimalusega küsimuse puhul kõrgete riskidega arstlikust eksamist. Uuritakse ka signaali tüüpi, mis prognoosib kõige paremini raskust ja reageerimisaega, nii esituse abstraktsiooni kui ka sisendina kasutatava elementi (nt terve element, ainult vastusevalikud jne) osas. Tulemused näitavad, et meie valimi puhul võib siirdeõpe parandada objekti raskuste prognoosimist, kui reageerimisaega kasutatakse abiülesandena, kuid mitte vastupidi. Lisaks prognoositi raskust kõige paremini eseme tüve signaali abil (kliinilise juhtumi kirjeldus), samas kui ravimi kõik osad olid olulised ravivastuse aja prognoosimiseks.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkitaan, voiko siirtooppiminen parantaa vaikeus- ja vastausaikaparametrien ennustamista 18 000 monivalintakysymyksen osalta korkean panoksen lääkärintarkastuksesta. Lisäksi tutkitaan vaikeutta ja vasteaikaa parhaiten ennustavan signaalin tyyppiä sekä esitysabstraktion että syötteenä käytettävän kohteen (esim. koko kohde, vain vastausvaihtoehdot jne.). Tulokset osoittavat, että meidän otoksessamme siirtooppiminen voi parantaa kohteen vaikeuden ennustamista, kun vasteaikaa käytetään apuna, mutta ei päinvastoin. Lisäksi vaikeudet ennustettiin parhaiten esineen varren signaalilla (kliinisen tapauksen kuvaus), kun taas esineen kaikki osat olivat tärkeitä vasteajan ennustamiseksi.', 'az': 'Bu kağıt təkrar öyrənməsinin 18.000 çoxlu seçmə suallarını yüksək dəqiqlərdən təkrar çətinliklərinin və cavab zamanı parametrlərinin təsəvvürlərini yaxşılaşdırmağını təsdiqləyir. Ən yaxşı müsibəti və cavab zamanı təmin edən sinyal növü də keşif edilir, hər ikisi də giriş olaraq istifadə edilən nümunə və məlumat komponenti ilə istifadə edilir (məsələn, bütün məlumat, yalnız cavab seçimləri, etc.). Növbətimizin nəticələri, örneçlərimizə görə, transfer öyrənmək öyrənməsinin çətinliklərini daha yaxşılaşdıra bilər, cavab vaxtı köməkçi iş olaraq istifadə edildiyi zaman, başqa yolda deyildir. Əksinə, çətinliklərdən ən yaxşı təsəvvür edilmişdi ki, elementin səviyyəsindən sinyal istifadə edərək (kliniki məsələnin təsəvvür edilmişdi), halbuki bütün nöqtələrin cavab vaxtını təsəvvür etmək üçün vacib idi.', 'bs': 'Ovaj papir istražuje da li učenje prijenosa može poboljšati predviđanje problema i vremenskih parametara odgovora za 18.000 višeizbornih pitanja iz visokog medicinskog ispita. Tip signala koji najbolje predviđa teškoće i vrijeme odgovora, također se istražuje, kako u smislu apstrakcije predstave i komponenta predstave koristljene kao ulaz (npr. cijela predstava, samo opcije odgovora, itd.). Rezultati ukazuju na to da, za naš uzorak, učenje prijenosa može poboljšati predviđanje teškosti predmeta kada se vrijeme odgovora koristi kao pomoćni zadatak, ali ne na drugom putu. Osim toga, teškoća je najbolje predviđena korištenjem signala iz stakla predmeta (opisa kliničkog slučaja), dok su svi dijelovi predmeta bili važni za predviđanje vremena odgovora.', 'ca': "This paper investigates whether transfer learning can improve the prediction of the difficulty and response time parameters for 18,000 multiple-choice questions from a high-stakes medical exam.  També s'explora el tipus de senyal que prediu millor la dificultat i el temps de resposta, tant en termes d'abstracció de representació com en el component d'elements utilitzat com a entrada (per exemple, tot l'element, només opcions de resposta, etc.). The results indicate that, for our sample, transfer learning can improve the prediction of item difficulty when response time is used as an auxiliary task but not the other way around.  In addition, difficulty was best predicted using signal from the item stem (the description of the clinical case), while all parts of the item were important for predicting the response time.", 'he': 'העיתון הזה חוקר אם לימוד העברה יכול לשפר את החזוי של הפרמטרים של תקופת הקשה והתגובה ל-18,000 שאלות בהחלטה מרובה מבחן רפואי בסכנה גבוהה. הטיפוס של האות שמחזה הכי טוב את תקופת הקשה והתגובה נחקר גם, גם במונחים של אסטראקציה של מייצג וגם מרכיב פריט משתמש כתוצאה (למשל פריט שלם, אפשרויות תשובה בלבד, וכו.). התוצאות מצביעות כי, לדוגמא שלנו, ההעברה ללמוד יכול לשפר את חזיון הקשה של פריטים כאשר זמן התגובה משתמש בתור משימה עזרית אבל לא ההפך. בנוסף, הקשה נחשבה הכי טוב בשימוש של אות מגרש הפריט (תיאור התיק הקליני), בזמן שכל חלקי הפריט היו חשובים לחזות את זמן התגובה.', 'ha': "Wannan karatun yana tambaya, ko za'a iya canza muhimmin karatun masu bastarwa da ma'abũcin masĩfar da ake yi wa jinkiri da kuma masu jibar da matsalar 18,000 masu zãɓen sauri daga jarrabi na madaidaici. Type the symbol that mafi alheri ke gaya wa shida da da lokaci na jibar, za'a nuna, duk cikin misãlai da ƙanshin da aka yi amfani da kamar shirin ayuka (misali, abun duk, da zaɓen ajiya, kun etc.) Mataimakin na nuna cewa, dõmin misali da za'a iya canza shirin kwamfyuta, za'a canza ka kyautata gajiya wa matsayin abun idan an yi amfani da lokacin da ake amfani da su kamar wani aikin tabbatacce kuma ba da wani hanya guda. Da wannan, an fi kyauta wajen ƙayyade abun a yi amfani da alama daga matsayin abun (sifar da shawarar da aka ƙayyade), kuma duk rabon abun sun kasance masu muhimu wa wajen gabanin lokaci na karɓa.", 'jv': 'Perintah iki dipujuhé nungsi kapan kelas pangan kuwi dianggappun kanggo langgar nggawe usul kanggo kalagayaan karo perintah kapan pangan kanggo 18,000 sing apik pilihan winih dhéwé sing apik dhéwé. Name Rejaling politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'V prispevku raziskujemo, ali lahko transferno učenje izboljša napovedovanje parametrov težavnosti in odzivnega časa za 18.000 vprašanj z več izbirami z visokih vložkov zdravniškega pregleda. Raziskana je tudi tip signala, ki najbolje napoveduje težavnost in odzivni čas, tako v smislu abstrakcije reprezentacije kot komponente elementa, ki se uporablja kot vhod (npr. celoten element, samo možnosti odgovora itd.). Rezultati kažejo, da lahko transferno učenje za naš vzorec izboljša napoved težavnosti elementov, kadar se odzivni čas uporablja kot pomožna naloga, ne pa obratno. Poleg tega je bilo težavo najbolje napovedati s signalom iz stebla izdelka (opis kliničnega primera), medtem ko so bili vsi deli izdelka pomembni za napovedovanje odzivnega časa.', 'bo': 'This paper investigates whether transfer learning can improve the prediction of the difficulty and response time parameters for 18,000 multiple-choice questions from a high-stakes medical exam. The type the signal that best predicts difficulty and response time is also explored, both in terms of representation abstraction and item component used as input (e.g., whole item, answer options only, etc.).  གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་དཔེར་བརྗོད་པར་སྐྱེལ་འདྲེན་གྱིས་རྣམ་གྲངས་དཀའ་ངལ་གྱི་རྔོན་སྟོན་རྒྱུ་དང་། In addition, difficulty was best predicted using signal from the item stem (the description of the clinical case), while all parts of the item were important for predicting the response time.'}
